2025，新年快乐。
愿大家在新的一年里，学习进步，事业有成，财源广进，身体健康，家庭和睦，万事如意！所盼皆所念，所行皆所愿，时时有欢悦，诸事皆随心！
——————————————————————————————————————————





【第2001章】粘人的小尾巴








           李娜没想到我宁愿赔付违约金，也要将迟到的人全部开除，终于知道我确实是个不好惹的了，便听我又道：“上班的着装，也要有重新的规定，之后统一下发给你们，这次我就不跟你们计较了，好歹也是新官上任第一天，本来三把火的，我只烧一把，算是给你们留足了面子，你们好自为之吧——五分钟后，所有员工全部会议室集合，缺席的，不管任何理由，开除，没有别的事情，你们就出去吧，那个谁，杰克李，你留一下。”
           李志浩愣了一下才反应过来我是在叫他，果然，他这随便起的名字，自己也不常用。
           那黎思临走之前还不忘了向我撂狠话，“楚总，年轻气盛是好事，但强势过头了，就会变成一把双刃剑，把人都得罪光了，还有谁会替你卖命？”
           我都有些懒得搭理他了，这种城府的人，居然能做得了销售部的总经理，难怪公司业务会一落千丈了，“你这话照着镜子说，比对着我说要有效果——没用的废物，想替我卖命，我敢用吗？”
           “你...”黎思又要恼羞成怒。
           “我这人很实诚，不会像江玉那样忽悠你，所以我送你一个忠告，”我道：“杀鸡儆猴，下一个我就会拿你开刀，所以你还是抓紧时间找下家吧，因为接下来我就算是鸡蛋里面挑骨头，也会找出你的毛病来，让你卷铺盖走人的，看看销售部这两年的业绩就知道，你这种人留在公司里，就是个祸害。”
           “我...”
           “你怎样？”天佑没好气的将他向门外推了一把，道：“你还想动手啊？那可别怪我没警告你，你打不过他的，你们江总都曾败在他的手下。”
            那黎思就算没听说过我曾经的辉煌战绩，也该知道江玉是个跆拳道高手吧？连江玉都不是我对手，他哪里还敢跟我动手？色厉内荏罢了，只叫嚣道：“你得罪我，就是得罪江总，江总是不会放过你的。”
            他不会放过我？说反了，是我不会放过他才对——从他撺掇老墨让我来上海替他擦屁股的那一刻开始，我俩就已经势不两立了，且他的结局就已经注定了，彻底伤透了老墨和江老夫人的心，等于是亲手埋葬了自己在风畅的前程，其实与我都已经不相干了，老墨和江老夫人就已经容不得他再继续祸害风畅了。
            我冷哼了一声，甚至不屑的再搭理他。
            待两个女人拉着情绪激动的黎思出了门，李志浩便开口说道：“有传言，黎思和江玉江总的关系非同一般...”
           “怎么个非同一般？”我一时没反应过来，问道：“他是江玉的亲戚？”
           “那倒不是...”李志浩不自觉的打了个冷颤，好奇道：“江总的性取向传闻，楚总没听说过？”
           “江玉的性取向...”我这才猛然恍悟，“江玉真的喜欢男的？！”
            婉儿和天佑一听，也跟着齐刷刷的抖了个冷颤，便见李志浩连忙摇手说道：“没有真凭实据，我也只是道听途说啊...但空穴来风，总是事出有因的，据说从国外跟回来的那位前任副总和江总就是那种关系，后来也是因为这个黎思横刀夺爱，才一怒之下辞职回国的，那之后副总的位置就一直空着，黎思也不是乱说的，江总有意提拔他，公司里是个人就看得出来，只是他实在太年轻了，难以服众，才拖到现在...其实很多事情，李娜和张莉莉比我了解的更清楚，因为她们都是江总的嫡系，包括范跃华和鲁城言，他们都是江总这两年才提拔起来的，公司也是从提拔起他们之后，才开始走了下坡路...”
           说到最后，李志浩的表情有些黯然，有些惋惜，还有一些怨恨。
           我让天佑给李志浩推来一把椅子，请他坐下，然后说道：“我一眼便看出来了，你和他们不是一类人。”
           “不，”李志浩苦笑道：“不管我心里是怎么想的，至少表面上，我和他们没什么区别——如果不和他们同流合污，我也早就被扫地出门了，我这个年纪，上不上，下不下，出去之后也找不到更好的工作，更何况还有老婆孩子要养，还有车贷房贷要还...江总再怎么败家，至少为了表面繁荣，他从不拖欠工资，而且，我在公司这么多年，多少是有感情的，不得不承认，江总接手公司之后，公司还是兴旺过一段时间的，可见江总这个人，能力还是有的，所以我也盼着他能回头是岸，能劝两句就劝上两句，只可惜，人微言轻，直到今天，他的心思也依然没有回来，其实我辞职报告都已经打好了，如果接手公司的，是个替江总来背黑锅的，或者跟他是一路货色的，我就马上辞职，因为公司目前这个状况，真的已经维持不下去了，当年攒下来的老本早就吃干净了，目前欠债保守估计，少说也有三千万之多，是公司鼎盛时期一年的收益，您还不知道吧？公司上个月的工资，是挪用了一笔货款才发下来的，所以姚小姐想要查账，范跃华才死活不肯，他今天故意不来，也是想观察一下您的态度，唯恐您想做的第一件事情，也是查账。”
           姚婉儿没好气道：“躲得了初一，他还能躲得过十五？”
           李志浩喟然笑道：“话是这么说的，但公司里现在谁又不是这种心态呢？大家早就习惯破罐子破摔了，只要还能发下工资来，那就当一天和尚撞一天钟，所以哪怕今天是楚总你上任的日子，大家也还是一样的懒散，说白了，就是因为大家心里都清楚，这公司已经没前途了，换了谁来当这个总经理，都没区别，无非就是来熬资历罢了。”
          婉儿不解的问道：“那你们刚才为什么还要过来跟楚总套近乎？”
          我说道：“是因为江玉吧？江玉让你们来试探我的态度，看我是会替他背黑锅，将这个盖子能继续捂上多久便捂上多久，还是干脆会掀了他的盖子，对吗？”
          李志浩点点头，又摇摇头，道：“江总应该是没想过你敢掀他的盖子，他想让我们私下里转达您的话，就是希望您竭尽所能，维持现状，等他在集团总部站稳了脚跟，自然便有能力帮您善后了。”
          “帮我善后？放他妈的屁，是帮他自己善后才对，”我笑骂道：“等他在集团总部站稳了脚跟，他第一件事情就是把这个屎盆子扣在我脑袋上，我敢信他？当我是三岁娃娃吗？”
          李志浩亦赞同道：“公司的状况这么遭，总是要有人负责的，这个人不是他，就只能是您。”  
          我走到李志浩面前，拍了拍他的肩，道：“你很好，虽然算不上是忍辱负重，至少对公司还是有一些责任感的，我才到上海，需要用人，所以会给你加加担子，希望你不会令我失望。”
          其实以我的年纪，在年近四十的李志浩面前这么说话，是有些托大的，但或许是我刚才的表现太霸道了，他丝毫没有觉得哪里不妥，且还有种受宠若惊的感觉，显然是听懂了我话里的暗示，一时不可置信，激动的都说不出话来。
 
 




【第2022章】






          我道：“或许你觉得公司已经不可救药...”
          “不，不，”李志浩连忙道：“公司的底子还在，只要换的是个强势的领导，坚决整顿公司的人事和风气，在业务方面求真务实，公司还是有的救的！”
          我笑道：“我当然是有信心的，但我还是要说，就算公司无药可救，只要你认真办事，让我看到你的能力，那么就算公司倒了，我也会保你一份前程。”
           李志浩闻言，感动的眼泪都要流出来了。
           驭人之道，亲之，畏之，他信不信的尚在其次，我要做的，无非就是大棒加胡萝卜——想要马儿跑，总要给马儿吃草。
          我对他道：“马上就要开会了，你先去吧。”
          “是，楚总，”李志浩想了想，又道：“谢谢楚总，我相信，你是有能力改变公司现状的。”
          “一起努力吧，”我笑了笑，道：“不是为了我，而是为了你自己。”
           李志浩兴奋的应了一声是，开门离去。
           婉儿将开会的演讲稿递给我，道：“南哥，虽然我是跟你说过，这个叫李志浩的人还是比较务实的，但你真的要用他吗？公司里有些骨气的高层不是被开除，就是主动辞职，他却留到了现在，这个人，原则性还是有些差的...”
           “生活所迫，有时候不得不放弃一些原则，理想在现实面前，可能会被碰的稀碎，有时候，妥协也是一种勇气，是一种智慧，至少他在我面前并没有太多伪装，证明他骨子里还算是个诚实的人，更何况...”我顿了顿，道：“我总得有人可用吧？也总得用个公司的老人来稳定军心吧？哪怕是矮子堆里拔矬子呢，他刚好符合我的要求，所以，先用用看吧，实在不合意，以后再换了他就是。”
            婉儿想了想，确实是个道理，便道：“也只能如此了...我也是没用，来了这么多天，连李娜和范跃华，张莉莉和鲁城言的关系都没查出来，原来公司高层除了这个李志浩，全都是江玉的人。”
           “想要欺上瞒下，那么有话语权的人，显然都被江玉换成了他自己的心腹，”我语气淡然，却满含杀意的说道：“所以这几个货，一个都不能留，现在的情况，就是脚痛砍脚，头痛砍头，不用重典是不行了...”
           。。。
          当我们来到大会议室的时候，在公司的人已经全部都到齐了，迟到的人，能赶过来的，也已经赶过来了，显然，他们已经从李娜等人的口中得知，我这个新任的总经理，是个不太好说话的人，而李娜和张莉莉，也利用刚刚那短短几分钟的时间，重新换了身衣服，看起来总算像个正常的上班族了，这是个好现象，证明我的杀威棒是有用的。
          我登上台，打开发言稿，照本宣科的念道：“大家好，我叫楚南，承蒙领导对我的信任和重托，安排我来公司与大家一起工作，我为此感到十分的荣幸，事出有因，没有领导陪同送我上岗，希望大家不要就此怀疑我的身份...”
          台下一片轰然大笑，且有不少人向李娜张莉莉和黎思他们投去了质疑的目光，以为他们在危言耸听，因为我看起来实在不像是一个严厉的领导。
          我笑问道：“没有人怀疑我的身份吧？”
          台下人一起喊道：“没有——”
          “那就好，”我在台下人，包括婉儿惊疑的目光中，将她帮我写的发言稿篡成一团，丢在了桌下的垃圾桶里，道：“那我就长话短说了...”
          哥们前两天深受其害，被那喜欢长篇大论的啰嗦司仪整的十分厌烦，所以也不打算讲些官话套话了，言简意赅的说道：“公司已经烂到根上了，在座的诸位每一个人都有责任，所以我就一句话——能干就干，不能干就滚！公司不养吃闲饭的。”
          众人还没有反应过来，我又接着说道：“公司的风气太松散了，需要有新的规章制度，之后会下发给你们，希望你们严格遵守，而今天所有迟到的，无故请假的，或者人在公司，却不在这个会议室里面的，全部开除！”
          台下终于爆发出一阵哗然，我则就像没听见似的，继续说道：“公司财务状况不佳，需要开源节流...没错，就是需要裁员，所以在座的诸位当中，还会有三分之一的人失去工作，优胜略汰，希望大家好自为之，能留下的人，工资上调百分之十。”
         台下又是一阵喧哗。
         我依旧不理不睬，慢条斯理的说道：“下面宣布几项人事任命——李志浩从今天起，升任公司副总，空出来的物流部经理，由原副经理宋茂擎担任，因为范跃华和鲁城言已经被开除了，所以他们的职位暂时由财务部副经理刘进鹏、法务部副经理潘子轩接任，一直空缺的人事部经理由姚婉儿担任，这位是我的秘书，许小佑，以后诸位若是有事联系不上我，就找她，好了，散会。”
          所有人还没反应过来，我已经施施然的下了台，头也没回的离开了会议室——懒得去看黎思那张被我气的扭曲的脸，我连宋茂擎、刘进鹏、潘子轩长什么样子都不知道，也懒得去问了，哪怕他们依然是江玉的心腹，对我来说也无所谓，我能提他们上来，我就能按他们下去，良禽择木而栖，看他们自己识趣不识趣了。
          新官上任三把火，这才第二把而已。
          才回到办公室，婉儿就追了进来，“南哥，我不是你的助理吗？你怎么让我去当那个什么人事部的经理啊？”
          等没人了，我才收起来刚才那股子睥睨天下唯老子独尊的气场，脸皱的像个包子似的说道：“实在是没人可以用啊，人事部这个位置很关键，我必须得用自己人才行——公司要整顿，首先就要从人事开始。”
          婉儿愁道：“可是我对公司的人事一点也不熟悉啊...”
         “没关系，”我笑着安慰她道：“你只管开人和招人就是了。”
         “哈？”婉儿一脸呆萌，被我的话惊到了，“南哥，你真要大开杀戒啊？”
         我白了她一眼，道：“合着你以为我是吓唬人的？”
         “裁员三分之一，是不是太多了？”婉儿担忧的说道：“而且你一上来就这么狠，搞得人人自危，我怕他们会联合起来，以集体辞职反过来威胁你...”
         “所以我不是说了吗？能留下来的人，统统涨薪百分之十，如果依旧有人联合起来闹辞职，你照批就是，这种人全滚了才好，重新招新人，待遇摆在那里，还怕没人来应聘不成？至少新人有冲劲，新公司目前这个情况，重新开始，也未必能差到哪里去，”我笑着揉了揉为婉儿的脑袋，道：“再说，你自己招进来的人，你总就该熟悉了。”
          见婉儿脸色羞红，我才意识到这个习惯性的动作实在是太暧昧了，忙不迭的将手缩了回来，便听房门突然被敲响。
          我以为是天佑，但这想法只是一闪而过——天佑那丫头才没这么懂礼貌。
          待我回到办公桌后面四平八稳的坐好，婉儿才过去将门打开。
  





【第2003章】








        来的是李志浩，后边还带了四个人，据他介绍，其中三个就是刚刚被我升了职的原财务部副经理刘进鹏、法务部副经理潘子轩和物流部副经理宋茂擎，都是来感谢我，并且向我表忠心的，还有一个，让我有些没想到，是销售部的副经理，叫谭松华，是个和李志浩年龄差不多的中年男人，给人的第一印象，就是大眼睛，大光头，不像那三位看起来要相对年轻很多，也不像那三位，表忠心可能只是走过场，这位上边还有个正主黎思呢，现在就过来和我打招呼，那才是真的来表忠心的，且从李志浩对他推崇的态度就能看得出来，这个大光头也是个有真本事的，和他一样，之前一直被迫随波逐流罢了。
         大家不熟，无非就是些客套话，然后想私下里约个时间吃饭，被我谢绝了，我要留给他们的印象，就是干实事的，虽然与下属联络感情也是必须的，但现在毕竟还不太清楚他们的底细，所以暂时还是有必要保持一段距离的，一切看行动再说。
          勉励了他们几句，便让他们离开了，只留下了李志浩，向他打听了一下那几个人的情况，果不其然，相对年轻的那三位，宋茂擎和江玉沾了点亲戚关系，虽然是走后门进来的，但两人私下里的来往并不多，平时还算规矩，能力也不错；刘进鹏是范跃华的亲信，潘子轩是鲁城言的心腹，这俩人学历都不低，能力却一般般，都是靠溜须拍马爬上来的，能不能用，还有待观察；唯有那个谭松华，是公司的老人，而且还是原来的销售部总经理，江玉为了扶他的小情人黎思上位，寻了这谭松华的一个过失，降了他的职，其实依着黎思的意思，原本是想开了他的，可江玉这个人，虽然任人唯亲，却终归是有些识人之明的，更晓得厉害，知道公司的客户关系大多维系在谭松华手里，真把他开了，公司连表面繁荣恐怕都很难维持下去，所以反而给他加了薪，这才将他继续留在了公司里。
          等李志浩离开，婉儿便忍不住对我道：“这么听起来，那个谭松华的本事不小，似乎比李志浩更适合当副总啊...”
          “你错了，”我端起茶杯，抿了一口，道：“李志浩的本事或许远不及谭松华，但从他举荐谭松华这一点就能看得出来，李志浩是真心希望公司好的，反观那谭松华，被降职了依然留在公司里，为什么？唯有一个‘利’字而已，江玉敢降他的职，还有把握将他的人留下，可见，已经是看透了他这个人的，那是个把实际利益看的比职位更重的主儿，这种人，能用，但是不能重用，其实相比那三个虚情假意向我表忠心的人，他才是最居心叵测的那一个，李志浩在识人这方面，比江玉可是差的远了——你猜谭松华为什么敢不顾及黎思的脸面，第一时间过来向我表忠心？那不是因为我已经放话说要开了黎思，而是因为他压根儿就没将黎思这个正主经理放在眼里，在他眼里，黎思从始至终都只是个玩物、傀儡罢了，所以他根本就不稀罕得罪他，他知道，即使得罪了他，也没什么大不了的，因为就算江玉还在，也不敢开除他，这种有恃无恐要挟公司的主儿，偏偏还能屈能伸的，心机城府之深，可不得了啊。”
          婉儿不服气道：“江玉用的这些都是什么人啊？你还说他会识人？公司都被他祸害成什么样了...”
          我笑道：“若是不用这些人，江玉怎么以公谋私？若是不留住李志浩、谭松华这种人，又怎么维持公司的正常运转？所以他用的，都是符合他利益需求的人。”
          婉儿偏坐在我的办公桌上，道：“我不懂...你说江玉图什么？他若将公司经营的好好的，还怕别人看不到吗？至少我姑姑就会一直帮他说好话的，他想回集团总部，进高层，只是时间的问题。”
          “没错，只是时间的问题，可问题就在于这个时间，”我尽量控制自己不去看婉儿那被铅笔裙包裹的紧紧的臀儿，借着喝茶用杯盖挡住了目光，问道：“要多久？三年，还是五年？江玉的野心，可远不止是进高层那么简单，他想要的是整个风畅！但风畅，是要交到你墨姐姐手里的，也就是说，他的目的，其实是你墨姐姐——你墨姐姐今年二十五了，江玉今年三十一了，你猜，墨亦之那条老狐狸，为什么要把他们分隔两地？”
          婉儿只是有些呆萌，但是不傻，马上就意识到了问题的关键，“墨董不想给江玉追求墨姐姐的机会？”
         “换句话说，就是他压根看不上江玉这个人，不想让风畅落在江玉手里，所以哪怕江玉在上海干的再出色，他也不会让江玉回北天的，除非你墨姐姐嫁人了，江玉对风畅再也构不成威胁的时候，墨亦之才会放松对这厮的禁锢，”我放下茶杯，淡淡一笑，道：“换做你是江玉，知道了老墨的这份心思，你还能踏踏实实的留在上海吗？你会不想办法回去北天吗？尤其是听说你墨姐姐已经有了喜欢的人...至少我若是江玉，我在上海也是一天都呆不下去的。”
          婉儿问道：“你的意思是，江玉故意祸害上海分公司，就是为了逼着墨董调他回北天？”
         “干的好你不让我回去，干的不好，你总没理由留我继续在这里干了吧？”我摇头叹道：“江玉还是太天真了，他以为有江老夫人给他撑腰，墨亦之便不敢拿他怎样，殊不知，他的这种心态，反而暴露了他的人品，证明墨亦之从一开始就没有看错他，不管你能力再强，心术不正，这种人，谁又敢用？”
          婉儿拍手道：“南哥你好厉害，要我说，你才是最会识人的，所有人的心思，都没能瞒过你的眼睛。”
          我淡定的摇摇手，假装很谦虚，其实鼻子都扬上天了，逗得婉儿格格直笑，便听手机突然响了，拿起来一看，不由对着婉儿晃了晃，“看见了没？可不能背着人说话，说曹操，曹操就到了——江玉的电话。”
          婉儿气呼呼的说道：“肯定是那个黎思给你告状了！”
          我不置可否，接通了电话，“喂，江表哥啊...”
          我招呼还没打完，江玉愤怒的声音已经从电话里传了出来，“楚南，你当真要做的这么绝吗？”
          我明知故问道：“江表哥在说什么，我怎么没听懂？”一边说，一边还不忘朝婉儿眨眼睛，让她听听江玉气急败坏的样子，婉儿掩口偷笑，样子十分可爱，明明听的很清楚，可她还非要把脑袋凑过来，双手撑在办公桌上，领口微敞，有些春光乍泄，看的我有些脸红，粗心的婉儿并未察觉。
          “你少揣着明白装糊涂，”江玉怒道：“你新官上任第一天就开除了范跃华和鲁城言，还有至少十名员工，你到底想做什么？”
          我淡淡的说道：“我想做什么和你有关系吗？不在其位不谋其政啊，江表哥。”
          “你还知道我是菲菲的表哥？！”江玉冷笑道：“楚南，你揭了我的盖子，对你也没什么好处，你应该知道，你是整不死我的，再说，就算整死我，对你又有什么好处？”
 
  




【第2004章】





         我笑道：“江表哥想多了，我只是不想接你的屎盆子而已，我来上海，肯定是来好好工作的，公司目前的状况，不整顿不行啊...”
          江玉打断我，道：“直接说，你想要什么？”
          我道：“我想让你主动向墨董，向公司高层，说明上海分公司的情况，坦白你自己的问题。”
          “你真以为是我自己的问题？”江玉冷笑道：“楚南，上海分公司的情况，也不是今天才变成这个样子的，至少两年了，可是每年都有审查，你就不好奇吗？为什么我可以瞒这么久？你觉得墨董有可能不知情吗？挑破了这件事情，对墨董也是没好处的！”
          我的语气也冷了下来，“你拿墨董来威胁我？”
          “不是威胁，而是商量，”江玉平缓了口吻，道：“只要墨董在位，上海分公司的情况就可以继续瞒下去，你又何必揭这个盖子，同时得罪我和他两个人呢？我知道你看我不顺眼，是因为菲菲，大不了我答应你，从此打消对菲菲的念想，我只是想进入公司高层，也不算挡了你的路吧？你已经有了自己的公司，以后与风畅也是有合作的，我们做朋友，不比做敌人好吗？而且你女朋友程流苏现在也是风畅的股东了，我可以答应你，我会全力支持她的，如何？”
          我笑道：“说了这么多，你的意思就是想让我给你擦屁股？”
         “别说的那么难听，”江玉也笑了，道：“墨董年纪大了，早晚是要退下来的，菲菲又是个女孩子，风畅的担子对她来说太沉重了，总是需要有人帮她分担的，我与墨家是什么关系，你知道的，墨董现在持有的股份，将来有一部分是要分到我手里的，所以...呵呵，聪明人，话不用说的那么明白吧？你现在帮我，就是在帮你自己。”
          这货，竟然还惦念着老墨手里的股份，他是有多相信他在江老夫人心目中的份量啊？真把自己当成江老夫人的亲孙子了？江老夫人是答应过你父亲，江家的一切都会交给你父亲，可是...第一，你父亲已经过世了，当初许诺给他的，并不等于也要给你一份；第二，江家的一切在你父亲还在世的时候，就已经被姓墨的给吞掉了，江家早就什么都没有了，你父亲都没有得到过什么，你凭什么觉得你应该得到些什么？就因为你觉得墨家与江家其实是一家吗？
         吞进老墨肚子里的东西，早已经被消化干净了，老墨的东西就只姓墨，或许他会念在江老夫人和你父亲的面子上，留给你一些股份，保证你后半辈子衣食无忧，但他绝对不会允许你觊觎墨家的一切，因为有些事情，老墨他自己做得，但你想有样学样，门都没有！
         “我觉得风畅的担子，对菲菲而言并不算重，用不着别人替他分担，”我道：“江玉，人要知足，是你的，别人想抢也抢不走，能被人抢走的，只能说明那命里就不是你的——墨董将上海分公司交给你，你还不知足，得陇望蜀，会有报应的，而你的报应就是我，老子才不接你的屎盆子！”
         “楚南！”江玉怒不可遏的吼道：“你不要不识抬举！”
         我哈哈一笑，道：“我楚南若是个识抬举的，就不会和张家闹到今天这个地步了，你去问问张力，他现在还敢跟我这么说话吗？跟他比，你又算哪颗葱？威胁我，你不够资格，许我好处，你更不够资格——你以为你是墨亦之吗？你现在有什么？你什么都没有，你能不能进风畅高层，看的都是老子的心情，你还敢来威胁我？你凭什么？就凭你长的比我帅吗？”
         偷听的婉儿很俏皮的用口型对我说道：他才没你帅！
         一副小迷妹的表情，很是可爱。
         江玉被我连续质问的气势一馁，道：“多个朋友多条路，毁了我，对你有什么好处？你现在帮我，我会念你一份恩情...”
         “对我有没有好处我不知道，但是对风畅，肯定是有好处的，而帮你，就是在害风畅，”我语重心长的说道：“现在有了更好的去处，你就可以牺牲掉分公司，那么将来再有了更好的去处呢？你是不是同样也会牺牲了风畅？江玉，我承认你有能力，但你心术不正，得到手的东西你就不再珍惜，只能证明你根本就不知道你想要的是什么，你现在不该去想怎么继续往上爬了，而是应该停下来，好好的反思一下，你追求的，究竟是什么，究竟什么东西，才是你应该珍惜的。”
         “你少他妈教育我！”江玉彻底的撕破了脸皮，咆哮道：“我的追求，就是得到风畅，拿回本来就属于我的东西！”
         “然后呢？”
         “然后...”江玉突然语塞，他果然从来都没有想过这个问题，于是气急败坏的说道：“然后关你什么事情？！”
         “现在的风畅，以前的江家，原本就没有什么是属于你的，你只是想要证明你自己罢了，证明你比菲菲更有能力也更有资格继承这些，”我说道：“然而分公司的现状，已经证明，你是个不知足的人，你是个为了更大的利益，就可以牺牲掉一切的人，狗熊掰棒子，你根本就不知道自己到底想要什么，所以，风畅不能落在你手里，你太不懂得珍惜了。”
          江玉咬着牙道：“这么说，你就是要毁了我？”
          我心里暗道，想毁了你的人，不是我，而是墨亦之和江老夫人，他们也是怕你毁了风畅，口中则淡淡道：“我只是想揭露事实——自己做的事情，自己承担责任，如此而已。”
          江玉用威胁的口吻对我说道：“你别后悔，人被逼急了，可是什么事情都做得出来的。”
          姚婉儿听到他恶狠狠的声音，吓的小脸煞白，我却完全不当回事，道：“张明杰和沙之舟都对我说过类似的话，他们现在在哪儿？”
          “你...”江玉被我怼的无话可说了。
          “听我一句劝，回头是岸，”我苦口婆心道：“趁着事情还有弥补的余地，好好向高层认错反省，墨董和江老夫人还能保得住你，再继续冥顽不灵，他们怕也爱莫能助了——我给你三天时间，你不自己坦白，三天之后，我便会揭发你，到时候，只会罪加一等。”
           说罢，也不再听他啰嗦，直接挂断了电话。
           婉儿担心的说道：“南哥，他不会真的对你不利吧？”
           好在她已经跳下了桌子，站在我对面，我够不着，不然又忍不住要伸手去摸她的头了，不知道是不是同样喜欢撒娇卖萌的缘故，我总是下意识的将婉儿当成楚缘看待...
           我故作轻松的笑道：“你怕他来上海找我拼命啊？”
           婉儿认真的点了点头，“这种事情说不准的，张明杰那么能忍的人，最后不也狗急跳墙了。”
           我不屑的撇了撇嘴，道：“我不怕他来，就怕他不来——能用拳头解决的事情，反而是最简单的事情，证明他是真的没办法了，如果他不来，那就说明他可能还有其他后手，反而麻烦。”
            。。。
 




【第2005章】





            事实证明，我高估了江玉，他既没来上海找我用拳头撒气，也没有其他后手可用。
            哥们新官上任的第三把火，就是杀鸡儆猴，将黎思给开除了，虽然我说了我会鸡蛋里面挑骨头，但还真不是用什么你左脚先进门一类的荒唐理由将他开掉的，甚至根本就算不上是我找他的茬——这货是被警察给找上门来了！
            大概是在公司里，被我盯得太紧了，他一点错都不敢犯，生怕我拿了他的把柄，所以他这两天是谨言慎行，不仅严格遵守我新颁布的各项规章制度，甚至捋平了衣服上的每一个褶子，让我挑不出一点毛病，仿佛就是想让我将扬言要开除他这件事情变成一个笑柄，结果不知道是不是压力太大了，又或者在公司里装的太累了，下班时间为了放松解压、宣泄释放，他便去深夜买醉，结果，整出事来了...
            这货是自己一个人去喝闷酒的，喝多了，遇到个‘好心人’送他回家，结果也不知道人家是有意钓鱼他，还是他当真误会了人家对他有好感，在电梯里就给人家强吻了，各种不堪入目的猥亵，被监控拍的是清清楚楚明明白白，后来还强拉着人家进了自己的家门，转过天来，不知道是条件没谈拢还是怎么样，人家报警了，告他强奸，据说当时体内还留着他的生物学证据呢，这不，警察就抓上门来了。
            本来这事说大是真大，但说小也不是不能小，脸皮撕破了，无非就是一个嫖娼罪，可问题的关键不在这里，问题的关键是，这黎思嫖的，是个男人！这货去的，是个同志酒吧！怪不得没和其他人一起...
           严重声明，哥们虽然接受不了同性恋，但也绝不歧视同性恋，这不是我开除他的理由，我开除他的理由之一，是他嫖娼，不管他嫖的是男人还是女人，皆有辱公司形象、伤害公司声誉，理由之二...我对同性恋没有其他看法，不等于所有人对同性恋都没有看法，至少黎思这个性取向被石锤曝光了以后，公司里不少爷们站出来举报他，说他不仅喜欢偷窥男同事尿尿，甚至还对部分人动手动脚，摸过那个人的屁股，袭过那个人胸，还在男厕所里公然拍照等等...真的假的有待求证，但状都告到我这里来了，我总不能当没这回事吧？所以开除他，也可谓是众望所归，反正理由已经足够了，黎思这人，仗着和江玉的关系亲近，平时傲气的很，因此人缘混的也比我想象中还差，连李娜张莉莉他们都没人站出来为他说句话，江玉就更别提了，八成是被这件事情给气迷糊了，连我们的三天之约都忘了。
           待三天时间一过，我便将上海分公司的情况以书面报告的形式上报给北天了，之后便石沉大海一般，没了下文，估计，是江玉在那边正努力的做老墨和江老夫人的思想工作，直到半个月之后，整的我心里都有些没底了，以为老墨或者江老夫人心软了，反悔了，为此开始变得有些惴惴不安了，突然便从北天传来一个惊人的消息——老墨引咎辞职了！
           没错，引咎辞职的，不是江玉，而是墨亦之！
           墨亦之坦言，上海分公司的真实情况，他早就知情，这两年也是他在帮着遮掩，所以他要和江玉负同等责任...这老狐狸，虽然没有直接问责江玉，却说他和江玉要负同等责任，无异于是逼着江玉也学他引咎辞职啊，面子倒是照顾到了，就是不知道江玉是不是识抬举了。
           墨亦之辞职，一退到底，风畅剩下的高层之中，不管是持股还是资历，都以端木夫人为最，但端木夫人又主动让贤，保举墨菲上位，经过董事会投票表决，以全票通过——没法不通过，风畅与月之谷的合作刚刚谈成，理论上是还存在很多变数的，如果这时候墨菲撂了挑子，后果不是任何一个人能够承担的起的，所以哪怕是张力，也不敢冒着天下之大不韪，投出反对票，更何况，张明杰刚刚落网，别人正在质疑张明杰的作案动机就是源自张系与墨系争权，张力这时候哪敢主动送出话柄？  
           老墨的时机选的刚刚好，他若恋栈不去，等过上两年，风畅转型成功了，平稳过渡了，他再想扶墨菲上位，就没那么容易了，因为谁也不知道那个时候，风畅又是怎样一种形势，风畅与月之谷的结合，很有可能会扶持起新的竞争对手，还不如这个时候赌上一把，将未来都押在墨菲身上，只要墨菲能把握住这次机会，以后将没有谁可以动摇她的地位。
           难怪老墨说他不用我给江玉背黑锅，原来他打的是这个主意——他自己给江玉背了黑锅，莫说江玉连想都想不到，就算他看出来了，一切都是老墨的安排，他又能指责老墨什么？揭盖子的人是我，老墨也可以说是被我给‘害’了...
           也难怪江老夫人会同意老墨对江玉的安排了，老墨不惜拿自己给江玉垫背，可想他是有多不看好江玉进入风畅高层以后的表现了，江老夫人再是宠爱江玉，也不至于将整个风畅都赌在江玉身上，江家虽然早就姓了墨，但毕竟还是流有江家的血液的，江老夫人不会那么儿戏的。
           只待过了公示期，墨菲就可以正式就任董事长了，至此，我来上海揭盖子的任务已经完成，剩下的，一来就是好好整顿公司，争取早日步入正轨，再就是陪着小夜做康复了——后者的难度可比前者大多了...
          我的雷霆手段，甚至将董事长都拉下了马，新上任的墨菲，又亮明了态度支持我，即便公司里留下的人，大部分都和江玉有着千丝万缕的关系，这时候也全都对江玉不再抱有一分期待了，知道他已经没有机会东山再起了，只得死心塌地的为我效力，或者说，是回归正常的工作状态，那种混吃等死的好日子，从此一去不复返了，现在不卖力提升业绩，等待他们的下场，就只有卷铺盖走人这一条路，我的管理方式很简单，就是赏功罚过，仅仅如此，公司就已经在很短的时间里步入了正轨，一如李志浩所说，公司虽然是烂到根儿上了，但烂掉的也只有江玉这条根儿而已，土壤这个底子还在，拔掉江玉，重新栽种，照样可以枝繁叶茂。
          工作方面已经没有什么压力或者阻力了，相比之下，冬爸虽然言出必行，说不来上海，就真的不来上海，但他每天晚上都会准时来电话，询问我小夜的恢复情况，且要和小夜视频一会，也是苦了小夜了，每天都要演戏，还是那种循序渐进的表演，要演出那种一天比一天恢复的更好的感觉，或许就是因为这种欺骗让她心里觉得愧疚吧，她对冬爸的态度也渐渐地不再那么冷漠和强硬了，父女感情反而有所好转，冬爸给我的压力虽然很大，但见此情况，我也是甘之如饴。
           我每天要做的，就是上班，下班，但凡没有应酬，都会去医院陪小夜吃晚饭，再聊一会天，然后回家...没辙，这婉儿就像个跟屁虫似的，哪怕我提了她做人事部经理，她依旧像个助理似的，每天粘在我屁股后边，我和小夜想要亲个嘴儿，都得等她去厕所，或者想个理由把她支开才行，不然下一秒墨菲的电话就会打过来，她也哭也不闹，就是撒娇，隔着电话要吻，我亲冬小夜一口，就要吻她三口，当着小夜的面，别提把我整的有多尴尬了...
  
  
  



【第2006章】





         而且我严重怀疑，天佑这丫头也不简单，她不止是小夜的耳目，多半还是个双面间谍，同时还替楚缘监视着我，因为她和楚缘联系的频率，简直比我还要高，一天到晚的发语音，还总是背着我的那种...
         陈若雅就更别提了，我是一看见她就心虚，生怕她开口问我和冉亦白的关系，更怕她向冉亦白打我的小报告，所以哪敢在医院留宿？整得我每次离开的时候，小夜那幽怨的眼神就像是个被抛弃的怨妇...来上海这么多天了，我和小夜除了偶尔的亲亲抱抱，就没做过更亲热的事情，别说她想了，我也想的快要发疯了，无奈这么多双眼睛盯着，真的是一点机会都没有。
          可这话也不好和小夜明说，怕她吃醋，所以我每每搪塞她的借口，都是她的腿尚未痊愈，还打着石膏呢，不方便。
           如此周而复始，日子平淡的我甚至都忘了江玉这码事了，如此又过了三个星期，终于到了小夜拆石膏的这一天了，小夜可谓是望穿秋水啊，虽然拆了石膏也还不能下地走路，但我之前的搪塞却给了她一种错觉，即，拆了石膏，我和她就可以做爱做的那件事了，她可是期盼了好久。
           这一天，我也是好说歹说，恩威并施，才将婉儿和天佑留在了家里，并强迫她们不许把我今晚在医院留宿这件事情告诉给墨菲和楚缘知道，否则我就不认她们这两个妹妹了，总算逼她们俩不情不愿的答应了，至于若雅会不会将这件事情报告给冉亦白，我也顾不上了——对这娘们，我有点束手无策，来硬的，她不怕，来软的，我又怕她得寸进尺，会反过来给我提条件，再说，我也不确定冉亦白有没有将我俩的关系告诉给她知道，万一冉亦白还没说，我不等于不打自招了吗？若害得冉亦白被她嘲笑，那我的罪过就更大了，反正冉亦白也不是不知道我和冬小夜的关系，最多吃吃醋，到时候哄哄她也就好了。
         可就在我和冬小夜好不容易打发走了陈若雅，衣服都脱了一半的时候，我的手机突然响了，还是个视频通话，我拿起来一看，竟然是后妈，吓的我和小夜又赶紧将衣服穿好，以为后妈只是正常的问候，却不逞想，才接通了电话，后妈就跟我们说了一件让我和冬小夜差点同时从床上跳起来的事，正在装重伤的冬小夜差点没为此穿了帮——楚缘离家出走了！
          当知道楚缘也没有跟我联系过的时候，后妈急的嚎啕大哭，问我用不用报警，老爷子也在一旁急的团团转，懊悔的不行，责怪自己没有看好她。
         “妈你先别急，慢点说，到底是怎么回事？无缘无故的，缘缘怎么会离家出走呢？”我心里也是焦急的不行——后妈是怕我担心，所以最后才把电话打到我这里来，而距离她上次和楚缘联系，已经超过整整二十四个小时了，后妈已经问过东方和一可了，楚缘既没有跟她们在一起，也没有跟她们联系过，所以我怎么可能不着急？但越是这个时候，就越要强迫自己冷静，把事情的来龙去脉搞清楚，才好推断出那个丫头究竟躲到哪里去了，她那么大的人了，总不可能是自己走丢了吧？
           “怪我，都怪我，我就不该答应她的！”后妈自责的直打自己耳光，被后面的老爷子和悦姐拉住了。
           悦姐也是哭红了眼睛，虽然拦住不让后妈自残，却忍不住责怪她道：“我就说不让你带她去，会刺激到她的，你不听啊，现在好了，她不学别人，偏学你离家出走，这下可怎么办？！”
           后妈哭道：“我也不知道会变成这样啊，我是看她心事太重了，不让她亲眼看看，她总是不死心的，我哪想到那臭丫头会这么想不开啊？她竟然觉得她是我们的累赘，这孩子...她要是有个三长两短，我也不活了！”  
          我和冬小夜听的云里雾里，完全不明白到底发生了什么事情，待后妈稍微平缓了情绪，我才说道：“妈你慢慢说，究竟是怎么回事？”
          “是这样的，” 悦姐抢过了电话，说道：“缘缘前几天突然说想去见见她亲妈，小雨这没心没肺的就答应了...”
           见亲妈？我闻言一怔，楚缘怎么会突然想去见她亲妈啊？但转念又一想，不想见才奇怪吧？那毕竟是她亲妈啊，她若不知道自己有亲妈也就罢了，既然知道了，早晚是会忍不住好奇的，好奇她亲妈是个什么样的人，好奇她亲妈为什么要抛弃她...
           虽然新闻里经常会有报道，从小被抛弃的孩子，长大后多半是拒绝与亲生父母相认的，包括东方那丫头，明知道她爸爸尚在人世，也不想再与他相见，可这毕竟是因人而异的，楚缘和他们不同，虽然他们现在所处的家庭都十分幸福，可是后妈收养她的过程却相当坎坷，为此离家整整一十六年，楚缘就算没有和她亲妈相认的打算，也会好奇到底是个什么样的人，害得后妈这么惨吧？
           我问道：“是她亲妈说了什么难听的话吗？”
           “是的话就好了，”悦姐咬牙切齿的说道：“如果真是那个女人不认缘缘，或者说了什么难听的话，我也算有理由去抽她两个大耳刮子了，可你妈这人，哎，真他妈懦弱，去都去了，却什么都没做又回来了...”悦姐又气又急，都飚了脏话。
           “行了，够乱了，你就别再添乱了。”老爷子拉开了悦姐，悦姐这人是个刀子嘴，豆腐心，脾气上来，说话是有些不顾及别人感受的，专挑人疼处说，这时候还在责怪后妈，不是在后妈的伤口上撒盐吗？
           “没有...”后妈从悦姐手里接过手机，抽噎着对我道：“缘缘并没有去和她亲妈相认，只是远远的看了一眼，她亲妈甚至不知道我们去过...”
           “嗯？”我心里暗道，那你们到底去干什么了？难怪悦姐生气，后妈为了那个女人，受了多少苦多少累，挨了多少的埋怨？结果她们连一句话都没说，就灰溜溜的回来了，好像理亏的是她们似的...我听着都觉得憋屈。
            老爷子既是劝慰悦姐，也是帮着后妈跟我解释，道：“陈年旧事，说又能说些什么呢？无非就是将两家人已经痊愈的伤口再重新撕裂一遍罢了，互不打扰是最好的结果，小雨做的没错，缘缘做的也没错。”
            那臭丫头都离家出走了，还没错？但老爷子说的不无道理，见了面又能说什么呢？其实互不打扰，才是最好的结果，母女相认了又能怎样，无非有二——一，缘缘她亲妈后悔了，想要认回她这个女儿，那就等于是在和后妈抢女儿，显然，我们都不想看到这种结果；二，缘缘她亲妈不后悔，依旧死活不认她这个女儿，那就等于再一次伤了缘缘的心，这不是自己找虐吗？
           至少这两种结果，至少哪一种都不是我能接受的。
           我问道：“你们怎么确定缘缘就是离家出走了？说不定她只是躲起来，想要一个人静一静呢？”
           说这句话的时候，我已经暗示小夜给楚缘拨了电话，她的手机果然无法接通，关机了，我又让她给天佑发信息，询问天佑有没有跟楚缘联系过。

     



【第2007章】







           后妈抽噎着说道：“她一开始是说想要一个人静一静的，所以昨天自己回了你租的那套房子，但我今天中午去看她，她已经不在了，打她电话又关机了，我在你家翻找了一遍，她的衣服和行李箱都不见了，所以...她肯定是离家出走了啊，那天回来的路上她跟我说过，她说她不但是她亲妈的累赘，也是我的累赘，要是从来没有来过这个世界就好了...小南，你说缘缘她...她不会想不开吧？她不会做傻事吧？”
        “她若想做傻事，就不会把衣服都带走了，”听说楚缘的行李箱和衣服都不见了，我这心里反而踏实了一些，已经隐隐猜到了她的去向，便对后妈他们说道：“爸，妈，悦姐，你们别担心了，我想我知道缘缘去哪了，等我找到她，再和你们联系。”
          后妈、老爷子和悦姐都是精神一震，却不等他们再问我什么，我已经挂断了电话，问冬小夜道：“天佑怎么说？”
          冬小夜只当我在敷衍我爸妈和悦姐，一边放着天佑发过来的语音，一边重复着天佑的话，道：“佑子说，她给缘缘发了一天的信息了，缘缘都没有回她，刚才给她打了电话，才知道她已经关机了。” 
          我一边穿鞋，一边冷静的对冬小夜说道：“再问佑子，缘缘最后给她发信息，说的什么？”
          冬小夜直接给天佑拨去了电话，不一会，便撂下电话对我说道：“确认你在上海的详细住址...”
          “果然...”我俯身在冬小夜的脑门上亲了一口，苦笑道：“咱俩的好事，今天又做不成了，我得赶紧回去。”
          冬小夜一怔，随即面露喜色，道：“你的意思是...”
          “嗯，”我点点头，道：“那臭丫头，十之八九是来了上海，现在说不定就在咱家楼下蹲着呢 
。”
          冬小夜一把将我的外套丢给我，催道：“那你还在磨蹭什么？赶紧回家去看看啊，若真的找到了人了，记得和我说一声，快走，快走！”
          找不到楚缘，我俩也实在没心情亲热，我又在她嘴唇上亲了一口，然后转身离开。
          冬小夜突然想了什么，又叫住我，道：“天黑了，还下雨了，路上开慢点，也别太着急了。”
          我安慰她道：“放心吧，我心里有数。”
          话是这么说的，但路上我是一点也不敢耽搁，万一猜错了可怎么办？所以我恨不能把油门踩到底，路上连闯了两个红灯，好在已经过了晚高峰时间，倒也没出事，安然的回到了家。
          将车停入地下停车场，没有直接上楼，而是绕出来，到了单元楼下，此时阴雨绵绵，有些清凉，门口不见一个人影，我却大声喊道：“臭丫头，出来。”
          四周静悄悄的，透着一股冷清孤寂的气氛，连只流浪猫的影子都看不到，就更不要说人了。
          我却依旧自顾自的说道：“我数到三，不出来你就在外边待着吧，我自己上楼，一...二...思安...”
          ‘思安三’还没说完，就见门前的花坛后边突然跳起一个身影，喊道：“别，我出来，我出来了...”
          可不正是楚缘那臭丫头！
          臭丫头穿了一件木耳边的无袖上衣，很清凉，尤其是在这样的雨夜，实在单薄，身上都湿透了，细嫩的胳膊上泛起了一层鸡皮疙瘩，搭配着一条做旧的阔腿牛仔裤，裤脚踩的稀碎，单看裤子的话，还以为是个小乞丐呢，好在脚下穿着一双很干净的白色平底鞋，看得出来，这一路上也没遭什么罪，就是瘦瘦弱弱的一个人儿，拉着个大大的行李箱，十分费劲的样子，偏偏行李箱上还摆放着一个她在家里抱习惯了的大号毛绒玩具熊...
          臭丫头一副怯怯的样子，根本不敢看我的眼睛，见我完全没有要过去接她的意思，只得厚着脸皮慢慢的磨蹭到我面前，道：“哥...”
          “哥？我割了你的头！”我一个手刀架在她雪白的脖颈上，气呼呼道：“谁让你来上海的？而且还不和家里人打招呼，还故意关机，嗯？”
           楚缘吓的闭上了眼睛，见我并没有真的要打她的意思，胆气一下就壮了起来，道：“你说的，我随时都可以来上海找你，机票车票你都给我报销！”
           “我把你报销了你信不信？！”我气的牙痒痒，将外套脱下来给她披上，然后一下一下的戳着她的脑门，道：“我是说你随时可以来上海找我，可我有说过让你偷偷的来吗？你和爸妈说一声能怎么样？有必要瞒着他们吗？你知不知道，爸妈都急疯了，悦姐也跟着到处找你，你一个人把咱们一大家子人折腾的团团转，你是要疯吗？”
           楚缘自知理亏，也不敢躲，只能硬忍着痛，狡辩道：“我不是不想跟他们说，我是怕我说了他们就不让我来了——他们肯定会说，你在上海工作忙，而且还要照料小夜姐姐，根本顾不上我！”
           我继续戳她的脑门，道：“你只是来上海看看我，呆不了两天就回去了看，我有什么顾得上顾不上的？你跟他们说了，他们还能不同意吗？”
           楚缘被我戳的终于开始忍不住往后仰身子，像是一颗在风中凌乱的小草，都快站不住了，口中却道：“我可不是来看看你的，我就没打算回去。”
           我闻言一愣，“什么？！”
           楚缘吓的抱起了她的那只大熊，挡在身前，道：“我说，我就没打算回去，我也要留在上海，你什么时候回北天，我就什么时候回北天。”
           我不舍得打她，气的一巴掌抽在那只大熊的脸上，怒道：“放屁，你不上学了啊？”
           楚缘将脸从大熊后面探出来，道：“我可以转学。”
           我气道：“转你妹啊！”
           楚缘点点头，道：“对啊，就是转你妹啊。”
           我到底是忍不住了，揪着臭丫头的耳朵，道：“我是说，转你妹的学，跨省转学有多麻烦，你不知道吗？而且各省的教材都不一样吧？教学方式也不一样，你现在转学，能跟得上吗？”
           臭丫头被拎的欠起了脚尖，一边呼痛，一边说道：“能的能的，我不但学习好，适应能力也很强的。”
           我没好气道：“适应能力那么强，你为什么不留在北天？” 
           楚缘脸上一红，不怕羞的说道：“我适应别的能力都很强，但就是不适应离开你...哥，求你了，就让我留下吧，在北天，我会想你的，想的吃不香睡不香的，那种状态，就算想学也学不好的，成绩肯定会下降的。”
           这一瞬间，感动如潮水般涌上心头，令我有些心醉神迷，这臭丫头，丝毫没有意识到她这情话说的有多动人。
           “让不让你留下，爸妈说了算，”我其实还是退了一步的，将决定权交给了爸妈，道：“你现在要做的，是上楼，开机，给爸妈打电话，认错，报平安。”
           “哦...”楚缘也知道，我终归是不敢做主的，只要不坚决反对，她的目的就已经达到了，嘴里却依然在狡辩，道：“我本来想一到上海就给爸妈打电话的，但手机真的没电了...”
 
    




【第2008章】





          我面无表情的说道：“你要是再和我扯淡，现在就马上滚回北天——真想跟爸妈说，手机没电了你就没办法了吗？”
          楚缘硬着头皮道：“真的，我身上没有现金，手机没电了，想打个公用电话都没钱，跟别人借手机...哥你知道的，我社恐，不敢的...”
           “是吗？”我冷冷一笑，道：“那你是怎么从机场或者车站到我这里来的？腿儿着过来的？都到了这里，为什么不上楼？你是不知道门牌号吗？”
           楚缘兀自狡辩，“我忘记了。”
           我一脸失望的表情，“你敢再说一遍？”
           确定已经被我识破了，楚缘不好意思的吐了一下舌头，我一脚踢在她屁股蛋上，道：“滚上楼，先洗个澡再给爸妈打电话，瞧瞧你，头发都打绺了，别让他们看到你这狼狈的模样。”
           说话的功夫，我已经给婉儿发了信息，没多一会，她和天佑就跑下了楼，看到楚缘，都是又惊又喜，撑着伞过来，围着她问长问短。
           我对婉儿和天佑说道：“你们俩先带她上楼去吧。”
           楚缘一怔，“哥你不跟我们一起上去吗？”臭丫头的面色有些古怪，目光似乎朝我身后瞥了一下。
           这时候雨势已经有些大了，我从婉儿手里接过一把伞，又将天佑手里那把伞也要了过来，道：“你们先上去吧，我还有点事要处理一下。”
           天佑最近当特务当的有点上瘾，疑神疑鬼的，“这是要背着我们和你哪个小情人打电话啊？”
           见婉儿也有些狐疑，我笑骂道：“我有几个情人你们还不知道吗？真的要打电话，用得着背着你们吗？我是约了人在这楼下见面，你们在，不合适。”
           婉儿释然，“工作上的事？”
           婉儿虽然是我的心腹，但公司里一些蝇营狗苟的事情，我通常都是不让她和天佑参与的，免得教坏了她们，婉儿早就习惯了，而且她也知道自己的城府不够深，心里藏不住事，很容易被人看穿，所以该回避的时候，也都是主动回避的，故而不疑有他，拉着楚缘和天佑便上楼去了。
          楚缘一步三回头，一副欲言又止的模样，最终还是忍住了，什么也没说。
          等她们全走了，撑着伞依旧站在雨里的我才大声喊道：“我还是只数三个数，你自己出来，不然我就当你没来过，一...”
          这回连‘二’都没数到，便又有个脑袋从花坛后边冒了出来，是个白净帅气的小伙子，穿着一身洛杉矶湖人队的二十四号球衣，淋得像只落汤鸡似的，冷的直打摆子，讪笑着朝我走过来，道：“南哥怎么知道我也跟来了？”
          “吕思奇，果然是你，”我其实也是看到他的一刻，才确定真的是他，“你曾经跟我说过吧？如果我离开北天，缘缘也会跟着我一起离开北天——知道并确定她有这份心思的人，就只有你一个！”
          吕思奇拨了一下被雨水淋湿的刘海，笑道：“南哥你记性真好。”
          我作势要抬腿踹他，“是你撺掇我妹妹离家出走的？”
          吕思奇赶紧跳开一步，一边蹦蹦跳跳的想要刺激身体发热，一边澄清道：“没有，冤枉啊！我是今天上午在大街上遇到她的，看见她提着个大大的行李箱，在马路边打车，就过去和她打招呼，听说她要来上海找你，我实在不放心她一个女孩子自己坐火车，所以才死皮赖脸的陪着她一起来的，你看我这身打扮，像是准备好了要出远门的样子吗？其实我都没打算跟你见面，想着你接到楚缘之后，我就悄无声息的离开的...”
          我冷冷一笑，道：“你觉得这话我信吗？”
          吕思奇不好意思的笑了笑，道：“我自己都不信，就别说你了——其实有机会的话，我还是希望南哥你知道我做过什么的，毕竟，我爸在东方她妈妈手底下做事，而我听说，你和东方他妈妈的关系特别好，能说的上话...”
          何止是特别好，都好到床上去了...我老脸一红，却不动声色，道：“就这么简单？”
          “就这么简单，”吕思奇小心的问道：“如果我说我只是不放心楚缘，你会找茬楱我一顿，对吧？”
          这小子年纪不大，人却机灵的很，知道他若不跟我提什么要求，我反而会因为吃醋教训他，所以才故意拿他爸爸在冉亦白手底下工作说事——其实他就是单纯的护送楚缘来的，我不信，是不信他所谓的‘死皮赖脸’，我自己的妹妹，我太了解了，严重社恐，也许他们真的只是偶遇，但吕思奇陪着楚缘一起来上海，即便不是楚缘的要求，也多半是她默许的。
          臭丫头，自己离家出走也就罢了，还连累吕思奇也跟她一样做了个不听话的、让人担心的坏小孩！臭丫头刚才欲言又止，没敢承认是吕思奇陪她一起来的，就是怕我多想，怕我吃醋吧？所以心里存了一分侥幸，希望我并没有识破这一点。
          我不置可否，道：“我会和东方她妈妈打个招呼的，给你爸适当的加加担子。”
          这对吕思奇来说，完全是个意外之喜，当即笑道：“谢谢南哥，我爸要是真的升职了，我让他请你吃饭。”
         “请我吃饭就算了，倒是你，吃饭了没有？”我将一把伞丢给他，道：“我带你去吃口东西，然后给你安排睡觉的地方，再给你订一张回去的机票。”
         这臭小子嘴里说着不用，却是一副却之不恭的架势。
         小区门外就有一家KFC，这小子很不客气的点了个全家桶，狼吞虎咽的，看起来就好像三天都没吃过饭了似的。
         我将冰可乐递给他，没好气道：“慢点，没人跟你抢，瞧给你饿得...缘缘那丫头也是的，都没说请你吃顿饭吗？”
          “别提了，”吕思奇的腮帮子撑的鼓鼓的，说道：“缘缘八成是有什么心事，从我上午遇见她，就没见她吃过东西喝过东西，还总是走神，我问她是不是发生过什么事情，她点头，却又不肯和我说...南哥，你回去之后一定要好好问问她，我怀疑她是受了什么刺激。”
          “行了，”我道：“别管她了，管好你自己就行——你来上海，也没和你父母打招呼吧？”
           吕思奇笑道：“我跟他们说了，说我出来玩两天就回去，他们还给我转了钱呢，不信你看...”
           说罢，翻出他的微信给我看，他爸妈果然心大，给他转了整整一万块钱，这儿子，完全就是散养的。
           我道：“那就在上海玩两天，所有费用我包了。”
           “还是不了，我明天一早就回北天，”吕思奇谢绝道：“看见你和楚缘在一起，还不够我心里难受的呢，她可是我女神，一颗心都栓在你身上，我留在上海干什么？吃狗粮啊？哎呀，不说了，嘴里的东西都变味了。”
           饶是哥们脸皮之厚，已刀枪不入，也不禁老脸一红，道：“她是我妹...”
          “还是那句话——又不是亲的，”吕思奇头头是道的说道：“法律只规定直系血亲和三代以内的旁系血亲禁止结婚，而没有血缘关系的兄弟姐妹，不存在血亲关系，是可以结婚的，不过你和楚缘有拟制血亲关系，还是有些麻烦的，要先解除了她和养父母之间的收养关系，然后才可以结婚，不过这都不叫事，解除了关系又怎样，等楚缘嫁给你，还是该叫爸的叫爸，该叫妈的叫妈，只不过是从养女变成了儿媳妇而已，亲上加亲，皆大欢喜。”

  





【第2009章】







          类似的话我之前就听辛去疾说过，吕思奇这毛头小子竟然也这么了解，合着就我自己看不开是吗？
          我好奇道：“你专门查的？”
          “那当然，”吕思奇直言不讳道：“要是能用法律手段拆散你们，我肯定是第一个跳出来这么干的——南哥你知道我将来的志愿是什么吗？我想当法官，再不济，当个律师也行。”
          我气笑道：“就为了拆散我和楚缘？”
          “人的行为背后，总是有某种动机的，而且多半是为了满足自己的某种需求，只不过很多人，在追求理想的过程当中，渐渐的就忘了曾经的动机，”吕思奇见我伸手要打他，连忙继续说道：“就像我，早已经打消了拆散你和楚缘的想法，我想通了，就算你俩是亲兄妹又如何？这和楚缘不喜欢我也是两码事啊，只不过动机虽然没有了，但我想要努力的方向却没有改变，我的梦想还是当一名法官，或者律师。”
           就像辛去疾那厮似的，明明是中医世家出身，却为了拆散那王小丢与他义姐，千辛万苦去国外学了心理学，结果虽然未能如愿，却成了小有名气的心理学专家...看到吕思奇，我就仿佛看到了当年的辛去疾。
          “那就好好学习吧，”我真不是存心打击他，而是想要鼓励他，顺便让他看清现实，“就凭你现在这种七科挂红的成绩，别说将来当法官、当律师了，你能不能顺利的高中毕业都是个问题呢。”
           “呃...”吕思奇眉头一皱，果然，梦想和现实就是两码事，嘴上说的好听，实际上他并没有付出相应努力的觉悟，到底是年轻人，眼高手低。
         我正不知道该怎么答谢他呢，便道：“为了报答你护送缘缘来上海，等开学了，我会帮你请几位优秀的补习老师的，好好努力，我相信终有一天，你会成为一名优秀的、受人尊敬的好法官。”
           吕思奇脸色大变，嘴里的东西都不香了，“我是不是把自己送到你手里来了？”
           我笑道：“我这是欣赏你，看好你。”
           吕思奇这孩子本性不错，天赋也有，就是贪玩了一些，他爸妈的管教松懈了一些，其实好好培养，是个好苗子的。
           “那你还不如杀了我呢...”
           我突然杀了个回马枪，趁他注意力被分散，问道：“你真的是在大街上偶遇的缘缘？”
           我承认，我这人占有欲太强了，如果是楚缘主动联系他，要他带自己来上海的，我会吃醋。
           “真的，”吕思奇并不知道我的心思，也没想到我如此小心眼吧，一边用吸管嘬着可乐，一边含糊不清的说道：“楚缘要是主动联系我，我能乐疯了，更不可能穿的这么随便就去见她，我是约了朋友见面的，急着回北天，也是因为这件事情，男子汉大丈夫，爽约了可不好，我还要回去跟人家赔罪道歉呢。”
          看他这身打扮，也确实不像约会的样子，我心里终于释然了，笑问道：“约了人打篮球赛吗？”
          “那倒不是，不过性质也差不多，”吕思奇颇有些得意的说道：“楚缘和东方她们总说我们游手好闲、无所事事，这不，放暑假了，我和宋凌云、马涛、陈志国、图雷他们几个...南哥你可能不记得他们了吧？就是我那几个小伙伴，一起组了个乐队，叫‘科比王朝’，我们玩音乐，这总够酷了吧？最近刚刚报名参加了一个青年音乐节的‘新声计划’的乐队选拔赛，今天开始初赛，刚巧举办初赛的地方，就在你家附近的一个公园，我是吉他手兼主唱...”
          我闻言一怔，“你还会唱歌弹吉他...不对，你今天有比赛？”
          “没关系，初赛还是很简单的，宋凌云虽然唱功比我差一些...咳，差很多，但总算是勉强混过了第一关，”吕思奇道：“但后天就是预赛了，淘汰制的，我若再缺席，那就有些说不过去了——他们现在就已经骂我重色轻友了，其实就是嫉妒我有机会做楚缘的护花使者，但越是这样，我就越得赶紧回去，不然让他们以为我和楚缘的关系很好，会被他们孤立的，而且，宋凌云那小子，盯着我的主唱位置也不是一天两天了，我不能给丫机会谋权篡位啊。”
          我有些自责的笑道：“为了我妹妹的事情，耽误了你的正事，不好意思啊。”
          吕思奇嘿嘿一笑，道：“没关系，我自愿的，我和楚缘好歹是同学一场，就算没缘分，至少也算是朋友吧？朋友遇到困难了，我怎么能视为不见呢？好朋友，将义气，赴汤蹈火，在所不惜。”
          这小子倒也聪明，知道见色起意的动机若是被我识破了，我非但不会念他的好，还会找借口教训他，所以硬往友情那边靠，却没有意识到，自己已经说漏了嘴——你是怎么知道楚缘遇到困难了的？果不其然，臭丫头是不敢一个人来上海，所以向你求助了吧？
           待吃过了饭，又听从吕思奇的建议，给楚缘打包了一份全家桶，便带他去找了一家酒店落脚——没办法，家里都是女孩子，总不能带他回家里住吧？虽然他还是个孩子，但也十六七了，该懂的都懂了，我就算再怎么感谢他，也不可能让他有机会去占我家里那些女孩子的便宜，尤其是婉儿和天佑在家里那种松弛懈怠的状态，一点该有的警惕心都没有，很容易诱导小朋友犯罪的...
          上海天气潮湿，又赶上下雨，怕他的衣服干不了，我打电话给婉儿，让她拿了我的一套衣服送来酒店，给吕思奇订了明天回北天的机票，又郑重其事的叮嘱了他一番，老老实实的呆在酒店里睡觉，便和婉儿一起离开了。
          先给冬小夜打了个电话报平安，待小夜放心下来，刚想和后妈联系，后妈的电话便已经打了过来。
          “喂，妈...”
          “谢天谢地，那死丫头没事，”后妈心有余悸的笑道：“我应该一早就猜到的，那丫头多半是去上海找你了，可是她从来没一个人出过远门，所以一时之间就没有反应过来...我刚刚将她狠狠骂了一顿，小南，你就别再骂她了，万一又给她骂跑了，又该上哪找她去啊？”
           我苦笑道：“不骂不行啊，不骂，她就要留在上海了...”
           我本来是想告楚缘一状的，不管我心里是怎么想的，至少表面上，在老爷子和后妈面前，我不能赞同楚缘留在上海，因为离开了爸妈的监视，他们多半会担心我和楚缘发生什么过界的行为，不想我话还没说出口，后妈便已经打断了我，道：“臭丫头跟我和你爸说过了，她想转学去上海，小南，这件事情你怎么看？”
           我一怔，这话不该问我吧？说实话，之所以要把这个问题丢给爸妈决定，就是因为我自己心里也矛盾着呢，我是既想她留下，又怕她留下——想她留下，是因为我们俩从来也没分开过，生活上已经习惯了彼此的存在；怕她留下，是因为这小醋坛子，肯定会妨碍到我和小夜恩恩爱爱...
           所以我干脆还是将球踢还给了后妈，“妈您的意思呢？”
 
   



【第2010章】







           后妈小心翼翼的问道：“她若留在上海，会不会太麻烦你了？”
           后妈这话，明显意有所指，“妈您希望她留在上海？”
           后妈满怀期待的说道：“如果不麻烦你的话...”
           “麻烦倒是不麻烦，可是...”我问道：“为什么呀？” 
          后妈明显是背着老爷子和悦姐，找了个没人的角落和我通话的，小声对我说道：“你是明知故问吧？我之前在医院里跟你说过的那些话，你都忘了？”
           我心中一颤，道：“您想和我爸离婚那件事？”
           后妈道：“还有呢？”
           我又道：“您想撮合我爸和悦姐？”
           “所以啊，”后妈道：“我继续留在北天都不合适，更何况是缘缘，有缘缘在，你爸和你悦姐能放得开吗？再说，也不知道缘缘心里会怎么想啊，所以让她跟你留在上海，刚刚好。”
          我这时候也顾不上委婉含蓄了，急道：“那您就不怕缘缘和我在一起，没有您和爸看着，我俩容易出事啊？”说到底，我其实还是不太能接受后妈和老爷子离婚这件事情，之所以反对不了，是因为悦姐对我也很好，且，我一不瞎二不傻，焉能看不出来，不管是悦姐还是老爷子，心里都还有着彼此呢，最近在后妈牵线搭桥下，两人明显不再那么刻意的回避对方了，关系可谓突飞猛进。
          “有小夜在，你和缘缘能出什么事？你俩在北天的时候，我和你爸也很少过问你们的事情，不是什么事都没发生过吗？”后妈笑道：“我看小夜最近恢复的很好，也很快，今天不是连腿上的石膏都拆了吗？估计要不了两个月，就可以出院回家了，到时候你们住在一起，有小夜看着你俩，我放心的很。”
          这倒是又给了我一个可以早点将小夜接回家的理由...
          “可是...”
          “没什么可是，”后妈到底还是摆出了长辈的架子，道：“你要是没困难的话，那就这么说定了，你爸那边，我去跟他说。”
           我心里有点乱，倒不是因为楚缘，而是因为后妈和老爷子的关系，“困难倒是没有，但您和爸...真的非离不可吗？”
           后妈知道我是舍不得她，笑着安慰我道：“还是那句话，你爸娶的那个人，叫慕容雨轩，我冬小雨就算想要嫁给他，也得等他先和慕容雨轩离了婚不是吗？名义上，我是为了解开我爸心里那个结，免得他还是看不惯小夜和你在一起，实际上呢，我只是想和你悦姐公平竞争而已。”
           我不解道：“那您为什么非要离开北天呢？”
           后妈叹道：“我都离开家十六年了，总要回去尽尽孝吧？而且这十六年，我不是在忙家务，就是在忙工作，两点一线的日子过的太久了，总要出去好好地玩一玩，看一看，弥补一下我逝去的青春吧？再说，你爸和你悦姐，也需要一点空间和时间来培养感情，这是我欠你悦姐的，至于能不能把握住，那就是她的事情了。”
           我反驳不了后妈，首先悦姐的事情，一直是她的一块心病，她需要根治，不然一辈子难以释怀，再者，她说的没错，过去这一十六年，她的生活太枯燥了，几乎就是围着楚缘，围着这个家在转，她也需要摆脱所有的束缚，去放松，去宣泄，去找回她曾经错过的一切...
           挂断后妈的电话，正好也到了家门口，做了个深呼吸，我推开了家门。
           一进屋就看到，那个在吕思奇口中一整天都没有吃过一口喝过一口的臭丫头，正抱着一大堆零食，盘腿坐在沙发上，一边胡吃海喝着呢，一边和冬小夜通着电话，而天佑则像个伺候主子的女婢似的，站在她身后帮她梳着刚刚洗过的头发，并不时的接受她的投喂。
           我气的差点没忍住将全家桶扣在她脑袋上，才屁大的功夫，这丫头就已经原形毕露了，哪里像是个有心事的？
          “有吃的！小夜姐姐我不和你说了，我要吃饭了，你早点休息，我明天去医院看你，”楚缘见我提着个全家桶，马上挂断了电话，从沙发上跳下来，一边打开我手里的袋子翻出个汉堡，一边流着口水说道：“我都一天没吃东西了，谢谢哥！”
           一天没吃东西？我看着沙发上，茶几上，地上丢着的空掉的零食袋，只觉得额头有条青筋在抖动——你吃的还少吗？而且...你来之前，婉儿和天佑可是将家里打扫的十分整洁，堪称一尘不染，你这丫头才来，就祸害的我好像进错了家门一样...
           事实证明，楚缘吃的还真不算多...那些零食最多垫了个底而已，整整一个全家桶，她居然连颗渣子都没剩下，看的一旁明明已经吃过了晚饭的天佑和婉儿都忍不住口水直流，好像她吃的不是什么没营养的快餐，而是什么珍馐美味似的。
           看着臭丫头意犹未尽的舔着手指头上的油渍，我递给她一张纸巾，问道：“吃饱了吗？”
           臭丫头拍了拍已经有些胀得鼓起来的小肚皮，道：“七分饱，马马虎虎吧。”
           吕思奇一个大小伙子，一个人吃掉一个全家桶，都撑得肚子疼，她一个苗条的小丫头片子，居然说只吃了七分饱...看来这丫头现在确实是有心事的，就好像她知道自己身世那天晚上似的，她也是不知道饱一样，没完没了的吃，其实是下意识的想要通过这种方式，宣泄情绪，转移注意力而已。
           “吃饱了就跟我进屋，我有话问你。”
           “哦...”楚缘也知道该来的躲不掉，乖乖的跟在我身后，一起进了卧室。
           “把门关好！”我甚至没回头，就知道楚缘将门留了一条缝，以便在形势不对的时候，方便婉儿和天佑进来帮她求情，但我可不想让婉儿和天佑知道我们的那些家事，不然这两个小喇叭，一会儿就能传播的天下皆知！
            楚缘打了个冷颤，已经认准了我可能要对她使用家法，一时又惊又怕，却也不敢违逆我，忙不迭的将门关了个严实。
           房门隔音不错，只要不是太大声的讲话，哪怕婉儿和天佑贴在门上，也无法听清我们的对话，我这才在书桌前的椅子上坐下，指了指床，示意楚缘也坐下——这丫头撑的都快站不住了，也奇了怪了，干吃不胖的女生我也不是没见过，冬小夜能吃，是因为她有庞大的运动量做支撑，小宋佳也能吃，却是严重偏食，只爱好低卡的零食，却不怎么正经吃饭，所以也不易胖，可楚缘这丫头又是凭什么？平时饭量虽然不大，可心情一旦变差，就会暴饮暴食，平时除了装模作样的练一练瑜伽，见她动弹的时候都少，体重却一直很稳定，最近甚至还有点越吃越瘦的倾向，一如东方说的，楚缘现在连90斤都没有...
           楚缘撑着好像怀了孕的小肚子，欠着半边屁股在床边坐下，一副做贼心虚的模样，道：“哥，你是不是都知道了？”
           “知道什么？”我翘起二郎腿，一副心里有数的表情，语气冷漠的说道：“给你一次机会，还有什么没坦白的，自己先交代，我就不揍你，如果等我问你的时候，哼哼...那就不是揍你那么简单了，你马上收拾东西，给我滚回北天。”
 






    【PS1：待续...】
    【PS2：缘盟群号：

    缘盟一群 ：17403522
    缘盟二群 ：261599177
    缘盟三群（潜水看书群） ：248516430 （已满）
    缘盟四群：546542165
    缘盟五群：522681373
    缘盟六群：458281450
    缘盟七群：829327576（可加此群）
    缘盟八群：717666809
    缘盟九群：661616789
    缘盟交流群 ：248157094
    潜水看书群：564283965（已满）】




























