新年加更小惊喜~~~~

——————————————————————————————————————————
【第2011章】剧本风波




         “我招，我招！”楚缘被吓的站了起来，低着头，扭捏道：“其实我不是一个人来的上海，我在路上遇见了吕思奇，他说要送我来上海，我本来就有点害怕，听他这么说，我就同意了...真不是我主动邀请他的，我只是没拒绝而已，我怕你吃醋，所以才没敢告诉你，你刚才在楼下没上来，就是看见他了，对吧？”
          “这种事情还用得着看？”我没好气道：“若是没人陪着你，连爸妈都想不到你一个社恐居然敢一个人来上海，而且你都到了楼下，外面又下着雨，你为什么不上楼？明显是在避讳什么，你就是不想我和吕思齐照面吧？”
            楚缘可怜巴巴的说道：“哥你别生气，我知道错了，我就是怕你吃醋才不敢让你知道的...”
            “你放屁，”我有点口是心非的说道：“我生气是因为吃醋吗？我生气是因为你办的就不叫个人事儿——人家吕思奇大老远的把你从北天送到上海，就因为你怀疑我是个小心眼儿，连家门都不请人家进，让人家在外边淋的像只落汤鸡似的，这像话吗？你有感谢过人家吗？”
           “有的有的，”楚缘也知道自己这事办的确实太不像话，红着小脸，道：“我一路上都在感谢他，还答应等他们的乐队闯进决赛，就拉着东方一起到现场给他们加油助威呢。”
            怪不得吕思奇那小王八蛋如此心甘情愿呢，殊不知，如果闯不进决赛，楚缘的许诺，根本就是一张空白支票！
            “你就是这么感谢人家的？”我问道：“他们要是闯不进决赛呢？”
            楚缘张嘴就来，“那关我什么事情？是他们自己不争气...”
            我脱下脚上的一只拖鞋就朝她丢了过去，“你的机灵聪明，就是这么用的？人家真心帮你，你却跟人家耍心眼子？！”
            虽然棉布拖鞋质地柔软，根本造不成什么实质性的伤害，可楚缘看出我是动了真怒的，吓的瑟瑟发抖，小脸苍白，本来还想狡辩，见我怒目一瞪，到了嘴边的话又硬生生的吞了回去，弱弱的说道：“我错了...”
            我一点也不心软，义正言辞的说道：“明天送吕思奇去机场，你要好好的向人家道谢，不许表面一套背地一套，耍你那些两面三刀的小心机，要诚心诚意！”
           “哦。”楚缘乖乖的应了一声。
           “坐吧，”我向她压压手，继续问道：“你还有什么事情没跟我说？”
           楚缘的屁股刚碰到床边，立马又规规矩矩的站直，道：“没有了啊！”
           “没有？”我眉头一蹙，道：“那你为什么来上海？又为什么不想回家？你来上海之前，还去过哪里？做过什么事情？”
           楚缘怔了怔才反应过来，好像真的是刚想起来似的，道：“你是说我去见过我亲妈的事情吧？”
           我反而愣了一下，没想到楚缘的口吻如此平淡，似乎这件事情并没有对她的心理造成太大的波动似的，不晓得她是不是在故作镇静，我起身，走到她身前，拉着她一起坐在床上，语气变的温柔了一些，问道：“你怎么想起要去见你亲妈的？”
           楚缘的平静果然是装出来的，她的手都在微微的颤抖，强装出一副笑脸，道：“好奇呗，想知道她为什么不要我，为什么要把我丢给妈，想知道她现在过的怎么样，想知道她有没有过哪怕一丝后悔...总觉得不搞清楚这些，心里就有什么东西堵着似的，我不像东方，东方一点也不想再见到她的亲生父亲，是因为她知道她的亲生父亲是个什么样的人，可我对那个人，却一无所知。”
           我握着她冰凉的小手，问道：“想要与她和解，还是想要同自己和解？”
           楚缘摇摇头，道：“都不是吧，我就是单纯的好奇而已，想知道如果她没有抛弃我，我现在过的，又该是怎样一种人生呢？”
           我小心翼翼的问道：“你对现在的人生不满意吗？”
           “没有啊，我对我的人生很满意，”楚缘笑了笑，道：“我更好奇的，是她的人生过的怎么样。”
           我有些不解了，“可是我听妈说，你根本就没有去与她相认，只是远远的看了她一眼...”
           “看那一眼就足够了啊，”楚缘翻身躺在床上，头枕着我的腿，笑容有些复杂，仿佛有着酸甜苦辣各种滋味，“我长的一点也不像她，见到她，也没有什么特殊的感觉，就像小说里写的或者电视剧里演的，母女之间血脉相连，仿佛有什么心灵感应似的，我完全没有那样的感觉，对我来说，她就像个陌生人一样，我甚至想象不到我们生活在一起的样子，然后...她现在过的很幸福，虽然不算富有，却有一个温馨的家，和一个疼爱她的丈夫，他们还有一个孩子，是个男孩，十四岁，读初二了，哦，开了学就是初三了，一家人其乐融融，挺好的，我为什么要去打扰他们？看到没有我，她依然过的很好，只能证明当初抛弃我，对她来说确实不算是一个错误的选择，虽然她对不起咱妈，但我还是要谢谢她的，因为没有她当初的抛弃，我就不会遇到妈，继而错过爸和你，我现在唯一能为她做的，就是不去打扰她的生活，我现在唯一要做的，就是好好报答妈和爸的养育之恩，孝顺他们一辈子。”
           我听的老怀大慰，捏了捏她水嫩的脸蛋，笑道：“我家缘缘长大了，懂事了，你做的对，没必要纠结于过去，好好的珍惜当下，比什么都重要，母女相认了又如何？你又不想回到她身边，妈肯定也不希望你回去她身边，更何况，还有可能破坏了家人的家庭和睦，损人不利己，何苦呢？”
           其实是我自己从心里就不希望楚缘与她亲妈相认，要说有多为她亲妈的处境着想...说实话，我是真没那么大度，远不及楚缘豁达。
           楚缘被我训了半天，现在总算是得到了我的夸赞，一时又有点飘了，“就是，就是，我也觉得经过这件事情，我成熟了好多呢。”
           “但是——”我语气一转，又敛起了笑容，道：“你既然说了，你现在唯一要做的，就是好好报答妈和爸的养育之恩，要孝顺他们一辈子，为什么又说自己是他们的累赘，还离家出走呢？你不觉得有些自相矛盾了吗？”
           楚缘一张小脸，都被我揉捏的没了模样，疼的两条小腿乱踢，急忙解释道：“不矛盾，不矛盾！我本来就是他们的累赘，不但我是，你也是！”
          “嗯？”这话倒是说得我不禁一愣，“怎么讲？”
          楚缘赶紧坐起来，盘着腿与我面对面，一脸严肃的问道：“哥你是真糊涂还是装糊涂？你真的没看出来吗？爸和妈，还有岳悦姐，最近很不对劲！尤其是妈——她是真的想和爸离婚！”
           我心中一跳，表面却不动声色，“妈跟你说的？”
           “还用她说吗？”楚缘醋着秀美的眉毛，一副心事重重的样子，嘟着嘴道：“明眼人都看的出来，她最近一直在撮合爸和岳悦姐，更何况她把快餐店都转手给了真正的慕容雨轩，如果不是真的要离婚了，至于把财产都分出去吗？”
   




【第2012章】






 
          我心里也不是滋味，口中却道：“就算离婚，那也是为了我和你小夜姐姐，装个样子给冬伯父冬伯母看的，再说，爸和妈，在法律上压根也不是真正的夫妻关系，是妈借用了慕容雨轩的身份和爸登记结婚的，她若真想嫁给爸，首先要做的，也必须是爸和‘慕容雨轩’离婚吧...” 
          “那都不是重点，”楚缘打断我，道：“重点是，妈想离开爸了，哪怕是暂时的——但是她想要撮合爸和岳悦姐！”
           “所以呢？”我问道：“你支持，还是反对？”
           楚缘扁了扁小嘴，道：“我支持或者反对有个屁用，那是他们大人之间的事情，我有发言权吗？而且我是最没有发言权的那一个吧？爸、妈、岳悦姐，他们的关系搞的如此复杂，说到底，还不都是因为我？现在妈要离开爸了，你说，我是不是她的累赘？她带我回冬家？冬老伯看见我就来气，那不是给我们所有人找不痛快吗？可若把我留在楚家...你让爸和岳悦姐怎么办？我是妈的女儿，我总不能明目张胆的支持他们俩谈恋爱吧？所以爸和岳悦姐顾忌我的感受，肯定是放不开的，我能怎么办？我就只能来上海投奔你了，你总不能也嫌弃我是个累赘吧？”
          “那怎么可能呢？”哥们有点心虚——至少在你成年之前，你对我来说确实是个小累赘，只能看不能吃，还会盯着我和小夜，妨碍我俩谈情说爱...
           楚缘扑过来在我嘴唇上亲了一口，高兴道：“我就知道，哥你最好了。”
           我嫌弃的抹了一把沾在我嘴上的油腻，道：“你想过没有，如果爸真的和悦姐好上了，妈怎么办？”
           这也是我心里始终不能释然的一个问题，不想楚缘却浑然不以为意，道：“妈说了，她有自信，再把爸从悦姐手里抢回来...其实抢不回来也没关系，爸和妈的婚姻虽然是假的，但感情是真的，十年夫妻，哪是说散就能散的？就算爸为了做给冬老伯看，让冬老伯以为自己彻底和妈分开了，然后和岳悦姐结了婚，也不妨碍他和妈继续偷偷的做夫妻啊，只要岳悦姐不介意就好了嘛。”
           我吃了一惊，“你的意思是，让爸同时和她们两个人...”
           “怎么了？”楚缘给了我一记白眼，道：“你有资格说爸花心吗？爸最多也只有两个女人而已，你自己呢？我给你算算，我，流苏姐，小夜姐姐，小紫姐姐，东方，波波姐，墨菲姐姐，小白姐姐，闵柔姐姐，雨秋阿姨...啊，是雨秋姐姐，还有谁来着....”
          楚缘数完了手指头，又开始掰脚趾头，“对了，小舒老师，你俩都办过婚礼了，另外跟你不清不楚的，还有外面的婉儿姐姐，无名无分的就敢和你同居，说她对你没意思，谁信啊？而且你别以为我不知道，若雅姐姐看你的眼神也不对，她在你面前的时候，衬衫最上边的两颗扣子就没系上过，可是在别人面前的时候，却一直捂的严严实实的，她是故意经常走光给你看的，绝对是在诱惑你，另外，许恒哥还将小佑子托付给你了...天啊，都够组建一支女子足球队了，连替补都有了，要不你干脆再多收几个算了，组两只队伍，平时没事的时候，我们踢比赛，你来当裁判，既能运动健身，又能联络感情，多和谐啊。”
           我一巴掌打在她脚底板上，忍着皮下的火烫，道：“你别诬陷我，我现在就只有你流苏姐、小夜姐姐和小紫姐姐三个人，你少在那里捕风捉影！连天佑那种假小子都算给我了，我是有多没品味？”
          我就不信，楚缘真的有注意过陈若雅领口的扣子吗？为什么我自己都没有什么印象，可听她这么一说，我再仔细一回想，又好像确实是那么一回事似的...
          我没敢说我和冉亦白也越过了那层线，实在是羞于启口，一来是假戏还没开演，就已经真做上了，这种结果不免惹楚缘她们担忧，对两年之后结束婚姻这件事情的结果存疑，再就是，冉亦白终归是东方的妈妈，我这是摆明了是要母女通吃的节奏啊...
          楚缘捂着被我打疼的脚心，却是笑的眼泪都要流出来了，“小佑子怎么了？我看小佑子挺漂亮的，其实打扮一下，还是很有女孩子的样子的。”   
           “你没完了是吧？”我又不傻，怎么会看不出来楚缘其实越数就越吃味，小醋坛子已经被打翻了，所以作势要挠她脚心，吓得她忙不迭的从床上跳了下去，我这才说道：“没事了就滚去睡觉吧，明天一早还要送吕思奇去机场呢。”
           “哈？”楚缘一脸的费解，道：“你让我去哪里睡？我不是和你睡一个房间吗？”
           “想什么呢你！”我一边把她往门外推，一边没好气的说道：“你都多大了，还想和我睡一起？”
            楚缘用力和我做着抗争，不想离开我的卧室，急道：“可是在家里的时候，咱俩不就是睡一起的吗？”
            “那是在家里，家里也没有外人，”我不敢用太大力气，免得会伤到她，索性把她抱起来扛在肩上，道：“但这里是上海，还有天佑和婉儿看着呢，都说儿大避母，女大避父，你是想让她们看咱俩的笑话吗？”
            楚缘摆动着修长的双腿，道：“你是我哥，又不是我爸！”
            “长兄如父，没什么区别，”我一巴掌打在她的小屁股上，道：“别以为我不知道你心里是怎么想的——你不就是想先把地方占了，到时候等你小夜姐姐出院，也不好意思和你抢了吗？我告诉你，没门！”
            楚缘口不应心道：“我没那么想！我就是想和你睡一起！”
           “那就更不行了，”我苦口婆心道：“万一一个把持不住，整出事来怎么办？”
            臭丫头道：“我把持的住！”
            我没好气道：“我把持不住！”
            不等楚缘再说什么，我拉开了房门，果然不出意料，在门外试图偷听的婉儿和天佑贴了个空，差点栽到我身上来，先是一脸不好意思的表情，待见我扛着楚缘，又有些惊讶和摸不着头脑。
            我道：“婉儿，让这丫头和你睡一个房间，没关系吧？”
            婉儿忙道：“没关系...”
           “我不！”楚缘从我肩膀上滑下来，知道想跟我睡一个房间这件事肯定是没戏了，便道：“我要和小佑子睡一个房间！”
           婉儿不觉有他，只当楚缘怯生，还是和天佑更熟悉一些，但我却看得出来，婉儿是很喜欢楚缘的，但楚缘却并不怎么喜欢婉儿，甚至，是有些排斥和抵触，这让我十分不解，两个人明明很像，感觉应该很投缘才对...又或许，就是因为太像了吧？婉儿自己觉得，她在楚缘面前是个姐姐，可实际上在楚缘眼里，婉儿和她一样，都是个妹属性的人，所以有些同性相斥了吧？
          “也好，那我去帮你找床被子。”
           婉儿话音才落，就听楚缘突然‘呕’的一声，然后捂着嘴巴就冲向了洗手间。
           天佑小手一拍，看我眼神写满了鄙夷，“孕吐？你俩刚才在房间里整出事来了？”
  


【第2013章】








           我一巴掌抽向天佑那张可恶的俏脸，出其不意，且不留余地，但意料之中的被她一个灵敏的后跳躲开了，“你不是嘴欠，就是没脑子——你见过前脚刚完事，后脚就孕吐的？那也太快了吧？”
           “前脚刚完事？”天佑却道：“你俩刚才果然做那事了？就算没有血缘关系，你俩也是兄妹啊，你真的下得去手？而且缘缘才十六，你这个禽兽！”
           哪怕我打不过天佑，也不禁有种想要和她拼命的冲动，“你再满嘴胡吣，小心我撕烂你的嘴——我俩只是说了会话，什么也没做！”
           天佑不置可否，婉儿却是相信我的，她虽然没经验，可是有常识啊，“那缘缘这是怎么了？水土不服吗？”
          “她才刚到上海，有什么水土不服的？”听着臭丫头在洗手间里哇哇的呕吐，我没好气的说道：“啥也不是，就是吃饱了撑的。”
           楚缘本来就吃撑了，又被我扛在肩上那么一颠，不反胃才怪——这倒也解开了我心中的一个谜团，我就纳闷这丫头怎么暴饮暴食也不会胖，原来是吃完了就吐啊...
           难怪这臭丫头越来越瘦了呢。
            。。。
            第二天一早，我们一起送吕思奇去了机场，见到OL打扮的婉儿和天佑，这小子果然眼睛都看直了，一路上拘谨的就像个腼腆的小男孩，婉儿和天佑虽然在我眼里是妹妹一样的存在，但是在吕思齐看来，却是成熟的大姐姐，而成年女性的魅力，对他这样一个十六七岁的少年来说，杀伤力显然还是太大了一些，自惭形愧的同时，他对我也是又羡又恨，连话都没说几句，也不知是心理受了打击的缘故，还是生怕暴露了自己学识浅薄、谈吐稚嫩的缺点，直到楚缘发给他一段自己帮他们乐队加油助威的视频，他才终于露出笑脸，并且大吹特吹，说他的‘科比王朝’肯定能进入决赛，到时候请楚缘和东方一起去现场看他们表演，楚缘欣然接受了他的邀请，吕思奇总算暴露出了他孩子的一面，欢天喜地的去了，脚底下就像踩了云彩似的——有了楚缘的加油视频，对于他昨天缺席了初赛的事情，已经可以和小伙伴们有个交代了，再加上楚缘承诺和东方一起去看他们的决赛现场，这群小子也更有决心和动力去训练和比赛了，凝聚力都会更上一个台阶。
           年轻真好啊，简单，快乐，充满活力，让生活都变的多姿多彩，不像我，回到公司，就只有枯燥的工作，和成年人之间的那种勾心斗角...
           不放心把楚缘一个人留在家里，只好把她也带到公司来了，结果臭丫头一亮相，就惊艳了公司里上上下下所有人，她太漂亮了，今天又精心打扮过一番，完全是将自己当成总经理夫人，所以看起来比往日要成熟些许，一进门就秒杀了什么蕾佳娜和莉莉张之流，艳压群芳，甚至有种凤凰落到老鸦群里的感觉。
           知道她是我妹妹以后，不少人都来讨好她、巴结她，想以此达到取悦我的目的，就连李志浩、谭松华这样的公司老人也不例外，一个个的毫无架子可言，且公司到底是以年轻人为主，其中便不乏一些心里没个眉眼高低的，自以为和楚缘说上两句话混了个眼熟就有追求她的资格了，送花的，约饭的，甚至直接表达仰慕之情的，什么货色都有，吓的楚缘这个社恐躲在我的办公室里根本不敢出去，想上厕所了都硬憋着，一直坚持到下班时间，待又开了二十公里车到了医院以后，都没顾得上和冬小夜、陈若雅打招呼，就冲进洗手间去放水了。
          小夜和若雅听我说了来龙去脉，也是笑的乐不可支，都说让楚缘接触一下成年人的世界也没什么不好，看她还敢不敢轻易的离家出走——当着小夜，我可不敢说后妈有意撮合我家老爷子和悦姐，楚缘也是怕自己被当成电灯泡，这才来上海投奔我的，只说这丫头粘人，且习惯跟我们住在一起了，舍不得分开，再加上东方要去法国留学，楚缘一个人孤单寂寞，所以才想转学过来，小夜完全没有怀疑，还大包大揽，说她在教育系统认识人，会帮楚缘张罗办理转学事宜，把楚缘感动的抱着她直撒娇，当然，更让楚缘高兴的，是小夜‘恢复’的这么好，几乎看不出什么‘后遗症’...
          楚缘可不是一个能守得住秘密的人，至少她什么事都会分享给萧一可那只妖精知道，而萧一可和冬小夜是天生的不对付，所以小夜假装重伤这件事情，暂时还不能让她们知道，免得萧一可又作妖。
          因为昨天听楚缘那么说过，所以我特别留意了一下，果然，在房间里吃饭的时候，陈若雅衬衫最上边的两颗扣子是没系的，每每伸胳膊夹菜的时候，都会角度刚刚好的让我瞥见她领口内乍泄的些许春光，却又不会被其他人察觉，待离开病房送我们下楼的时候，楼下人来人往，我再看，那两颗扣子不知在什么时候又已经系上了——楚缘那丫头，观察的还真仔细，又或者说，陈若雅这女人，心思可真多，明明是在勾引我，却做的如此隐蔽...
          小夜的腿至少要三个月才能下地，这才过了一半时间，暂时还得住在医院里，而楚缘又来了上海，我就更没理由在医院里留宿了，这让小夜很是幽怨，所以今天也是特意坐了轮椅送我们下楼到门口，很是恋恋不舍的样子，看的我十分心疼，当我们都上了车的时候，她突然叫住了我。
          “怎么了？”我笑问她道：“舍不得我走啊？那就早点养好了伤，搬回家去住，你放心，家里的隔音效果还是不错的，我试过了。”
           冬小夜没想到我敢当着这么多人的面跟她调情，红了脸啐了我一口，道：“啰嗦鬼，我巴不得你赶紧滚蛋了才好，天天见，你不烦，我都烦了。”
           “真的？”我笑的不怀好意——冬小夜这话里的意思，别人听不懂，我还能听不懂吗？她不是嫌我们天天见面，见多了心烦，而是天天见面，却天天只是见面，所以才心里烦。
            冬小夜脸皮薄，知道我看穿了她的心思，瞬间面红如血，在我胳膊上拧了一把，道：“说正事，刚才聊起缘缘转学的时候，我才突然想起来的，前两天晨姐给我打过电话...”
           “晨姐？”我愣了一下才反应过来，“朱丹晨？”
           “嗯。”冬小夜点了点头。
            我脑袋顿时大了——那朱丹晨简直就是我的大债主，但凡和她扯上关系的事，多半都和钱有关，特别是我发横财的时候，每每都是便宜了她...
            “啥事？”我问道：“她的希望小学又缺钱了？”
           冬小夜十分不满她的闺蜜在我心里就是这种形象，没好气道：“你别总把晨姐当成要债的好不好？她找我，就不能是为了其他事情？”
           其实我不是把朱丹晨当成了要债的，我是把你当成了要债的，只是我不敢明说罢了——某种意义上，冬小夜真的就是个败家娘们。
           我猜测道：“那就是知道你受伤了，恢复的不错，要来上海看你？”
           “猜对一半，”冬小夜道：“她是要来看我，但又不止是来看我...”
   
  
  


【第2014章】









        “还是来要钱的啊，”我问道：“你是不是把邢思喆要捐给她一个亿的那件事跟她说了？我不是跟你说了吗？这事急不得，朱丹晨暂时还没有能力吃下这么大一笔善款，等她先慢慢做起来再说...”
            冬小夜恶狠狠的在我肩膀上砸了一拳，道：“钱钱钱，你现在怎么就知道钱？什么事都往钱上想，你是不是忘了？你把繁繁和奶奶送到晨姐家里，就再也不闻不问了，生活费都多长时间没给过了？”
         “哎呦！”冬小夜不提，我还真就忘了这码事了，“你还别说，我和苦儿那丫头都好长时间没联系过了，她最近怎么也不给我发信息了呢？虽然她发了我也看不懂...”
            苦儿，也就是繁繁，发信息喜欢用表情代替文字，我和她永远不在一个频道，以前倒是经常用信息联系，但也是她说她的，我说我的，现在想想，自从我住院之后，就再也没收到过繁繁的信息，哪怕丢失的手机已经从张明杰手里拿了回来，所以我才一直没想起来这件事情。
           小夜赏了我一记白眼仁，道：“奶奶和繁繁的生活费我一直帮你交着呢。”
           我怔了怔，恍然大悟，用手指勾出她脖颈间的那条细细的白金项链，道：“难怪你买条项链都让郑雨秋找我报销，说你自己一点存款都没有，原来是都花在这里了...倒是我疏忽了，对不起啊。”
           “你对不起的不是我，而是繁繁，”冬小夜道：“繁繁都十一岁，马上就十二岁了，上学的问题还没解决呢...”
           我不解道：“朱丹晨就是办小学的，繁繁的上学问题还叫事儿？”
           冬小夜反问我道：“她和一般的十一二岁的小孩子能一样吗？再说，晨姐是办小学的，繁繁的年龄，都该上初中了！你是不是太不上心了？”
           繁繁智商没问题，只是父母出事故去世，让目睹了一切的她受了刺激，惊吓过度、伤心过度，导致有些精神失常，现在已经恢复的很好了，基本和正常小孩无异，只是心理年龄似乎比实际年龄要小一些，“我不是不上心，我是觉得，繁繁不是辍学过一段时间吗？所以还是应该复读一段时间的，所以才没着急去想升学的问题，而且，她以前和同龄的小朋友不一样，以后应该就没问题了吧？咱们不是测试过了吗？圆周率只看一遍，她就能背到六十多位，还是在我只默写到六十多位的前提下，这天赋，都堪比流苏了...”
           “你还好意思提流苏？流苏记忆力那么好，结果怎么和你一样，只读了个二流大学？因为她也只是记忆力好而已，但记忆力好，不等于学习也好！”冬小夜愁眉苦脸的说道：“记忆力好虽然可以提升学习力，但前提是必须专注，而繁繁在专注力这方面实在太差了，她太贪玩了，心思根本就放不到学习上，更何况她还辍学了几年，基础本来就没打好，晨姐已经做过各种努力了，但她的学习成绩就是提不上来，甚至，越是逼她读书，她就越是不爱学习，效果就越差，而且，她年龄稍大，和比自己小的孩子一起学习，还学不好，导致她十分自卑，这种情况长此以往，她可就学废了！”
           这倒是我没想到的，我本以为繁繁足够聪明，却忽略了她在打基础的年龄辍了学，学习成绩跟不上，对孩子来说本来就是一种压力，和比自己小的孩子一起学习，又让她产生了一种自己是另类的自卑感，或许在成年人看来这没什么，但是对于喜欢形成小团体的孩子们来说，繁繁这种情况是很容易被排挤、被孤立的，所以一旦逼她逼的紧了，便很容易激起她的逆反心理，如此自然事倍功半，反而越来越难，形成恶性循环...
           冬小夜见我意识到了厉害，便继续说道：“所以念书这条路，肯定是走不通了，倒不是说书就可以不念了，该念还是要念的，可也总要想想将来的出路吧？基础打不好，以后想做什么，恐怕都难。”
           冬小夜和朱丹晨的担心也不是没道理的，繁繁这个年龄，现在不着急，以后再怎么着急恐怕都晚了。
          “所以呢？”我问道：“你到底想说什么？不，应该这么问，朱丹晨到底是个什么意见？”
           冬小夜道：“晨姐的意见以前就跟你说过，你忘了？晨姐说，繁繁可以去练体育。”
          “练体育？” 我一怔，这才想起来，道：“对了，朱丹晨为此还特意请我去过她家里说这件事情，她说繁繁的一百米跑了多少来着？十一秒五，平了全国少年女子的百米记录，而且是在没蹬起跑器的前提下...”
           “不止是短跑，”冬小夜笑道：“上个星期，北天举办了一场全国半程马拉松比赛，晨姐给繁繁也报了名，参加了短程组的比赛，你猜繁繁跑了第几？”
           “第几？”却是楚缘兴奋的问道。
           冬小夜骄傲的伸出一根手指头，道：“女子组第一名！要知道，那可是有成年人参加的比赛，将近十二公里，她只用了四十八分钟多一点点！这还不算，学校里的运动会，从一百米，两百米，四百米，八百米，到一千五百米，所有的跑步记录，也都是她的，比男孩子都强，包括跳高、跳远，也是一教就会，天赋极高，简直是天生的田径之王，晨姐说，她老公在上海有熟人，可以介绍繁繁到专业的体育运动学校学习田径，不过总是要问问你的意见的，她上次跟你说的时候，你不是不同意吗？”
           我有些惊讶的问道：“朱丹晨还没离婚吗？”
           “是...”冬小夜愣了一下才反应过来，目光变的凶神恶煞，“你什么意思？你不会连晨姐的主意也打吧？！”
            见楚缘、婉儿、天佑、若雅的眼神也透着异样，哥们老脸一红，道：“没有，我开个玩笑活跃一下气氛而已，而且确实有点好奇，她这种败家娘们，居然还有男人跟她过得下去...”
            冬小夜没好气道：“在你眼里，我跟她是一路货色吧？”
            “没有，”我被戳破了心思，赶紧举手投降，道：“接着说——我上次也没说不同意啊，我说的是，希望繁繁自己拿主意...”
            “问题就在于她什么时候才能自己拿主意？十八岁？那时候黄花菜都凉了！”冬小夜道：“晨姐不是跟你说过了吗？练体育，光有天赋是不够的，就和学习一样，也是要趁小的时候就打基础的，否则耽误几年，再高的天赋也未必练的出来——我知道你是怎么想的， 你心疼繁繁，不想将自己的意愿强加到她身上，可是你想过没有？当你把繁繁从潜龙庄园里接出来的那一刻，你就应该对她的将来负责，哪怕是做父母的，也没有任由孩子随波逐流的道理，孩子的主见，不是纵容出来的，而是培养出来的！为孩子拿主意，本来就是做父母的责任！”
            说实话，我也觉得我那时候的想法确实有些天真了，主要是因为我自己就是个没有上进心的人，所以多少有点害怕担负责任，现在听冬小夜这么一说，颇有点醍醐灌顶、恍然大悟的感觉——
  



【第2015章】






            我说过，不会替繁繁规划人生，而是要教会她如何规划人生，可是何为教会呢？难道就是一直照顾她到她可以自己做主的年龄吗？可那时候，她便已经错过了太多能够做选择的机会了，现在替她做主，未必就是掌控她的人生，而是有为她指引方向的责任，如果她将来练不出来，我再和她一起，谋求其他出路，这才是正确的陪伴方式。
            尽管如此，我还是问道：“繁繁自己的意见呢？练体育很苦的，也很枯燥，这些都跟她说过了吗？”
         “说过了，”冬小夜道：“不过相比枯燥的学习，她宁愿接受运动的枯燥。”
           我质疑道：“你们不会又拿我说事了吧？例如我会很欣慰于她成为一名优秀的运动员啥的？”
           冬小夜脸上一红，道：“这也没错吧？父母的期望和鼓励，会成为孩子前进的动力，难道你真的希望繁繁一辈子碌碌无为？”
           “我可没那么说过，”我赶紧澄清，道：“既然繁繁自己都没意见，那我就更没有意见了，然后呢？”
           “没有然后了啊，”冬小夜道：“既然你同意了，那晨姐现在就开始准备报名材料了，之后就会带着繁繁来上海，不过繁繁到了上海之后，就需要咱们来照顾了，而且...入学这件事情，姐夫是帮了大忙的，你总要抽时间去谢谢人家吧？最好是在晨姐和繁繁来上海之前，至少先认识一下，显得心诚。”
            我幸灾乐祸的说道：“朱姐夫人在上海？怎么，他和朱丹晨是分居了吗？”
            “分你个头，你就不能盼着晨姐一点好啊？”冬小夜知道，我吐槽朱丹晨的一切，其实都是在影射她，毕竟她和朱丹晨好的就像一个人似的，且都是只花不赚的主儿，偏偏还贼能花，纯纯的吞金兽，所以我也是在借此强调我这个有情郎对她来说是有多难得，所以她也有些不好意思，却颇为羡慕的说道：“晨姐和她老公感情好着呢，她老公人在上海，是工作原因——姐夫是个编剧，在圈里很有名气的，据说在上海跟着一个剧组拍戏，可能呆不了几天了，所以你要谢谢人家，可得抓紧时间，人家很忙的。”
           “好，好，”我应承道：“我明天就请他吃饭，总可以了吧？”
           冬小夜道：“人家是大名人、大忙人，是你想请就能请得到的吗？你见了人家的面，可不要摆这种臭架子，一副天大地大唯你独尊的模样，我看你当总经理还没几天，人就飘了。”
           这一点我倒不能否认，自从当了这个总经理，掌握了公司里的生杀大权，人人敬我畏我，对我趋之若鹜，权力赋予我的这种优越感，让我不自觉的就产生了一种傲慢和自大的情绪，虽然还不至于迷失自我，却有一点失去本心的感觉，好像马上就不知道自己卖多少钱一斤了似的，冬小夜这话，无异于浇了我一盆冷水，让我瞬间清醒了许多——一个人什么都可以变，但是本心不能变。
           我怎么能和冬小夜的朋友摆架子？怎么可以理所当然的以为，别人就应该被我呼之则来挥之则去？我只是我们公司的总经理，可不是所有人眼中的人上人！我是帮过朱丹晨，可那都是我自愿的，并不能算是对人家施予的恩情！挟恩自重，端的没有道理。
           忽然就有些理解了，张力、江玉之流，为什么会迷失在权力的漩涡中，对于掌控风场有着那么大的执念，原来权力真的会腐蚀一个人的本心啊...
           我立刻摆正了自己的位置，对冬小夜道：“你有姐夫的联系方式吧？你帮我和他约个时间，就说我想请他吃顿饭，看他方便，我随时都可以。”
           冬小夜满意的点了点头，道：“这还差不多...我联系好了通知你。”
           “好。”
          。。。
          回到家，澡才洗了一半，就接到了冬小夜的电话，说时间已经约好了，就定在明天中午——巧了，朱丹晨她老公的剧组，居然就在我们公司附近，他约我见面的地方，是一家提供午餐的咖啡厅，据说他经常在那里写剧本，巧了，我还去过，而且不止一次，公司里也有很多人中午都是去那里吃饭的，这下连班都不用翘了——虽然我是总经理，但凡事还是要以身作则的，为了私事请假这种事，能免则免，免得下面的人有样学样，我还不好训斥。
          洗过澡出来，发现只有婉儿和天佑在客厅里面看电视，俩丫头就楚缘昨天刚来的时候注意了一个晚上，今天便又故态萌发，穿的要多清凉就有多清凉，白花花的胳膊大腿小肚皮，害的我一双眼睛都不知道该往哪里瞧。
         “缘缘呢？”我问两个丫头道。
         天佑把一双白嫩的脚丫搭在婉儿的大腿上，正让婉儿帮她修剪脚趾甲，闻言回答我道：“在你房间里边写东西。”
         “学习？”我听的老怀欣慰——暑假都快结束了，我也没见楚缘写过作业看过书，我甚至怀疑她想转学就是因为她没写完暑假作业，现在眼看着就快要开学了，她终于知道用功了吗？还是说，只是在装模作样？
          “谁知道，”天佑捏了一块薯片，喂到伺候她的婉儿嘴里，然后又抓起一把，塞到自己嘴里，眼睛自始至终就没离开过电视，而电视里，男女主角正在接吻，但接吻镜头是有遮挡的，只能看见女主的后脑勺，不知道她干嘛还要这么入迷，一副失望透顶的的表情，不耐烦的对我说道：“鬼鬼祟祟的。”
         “鬼鬼祟祟？”我一怔，一时之间都没反应过来，她到底是说电视剧的拍摄手法鬼鬼祟祟，还是说楚缘鬼鬼祟祟。
           还是婉儿解释道：“缘缘把门关上了，还不许我们进去...”
           语气多少有些幽怨，显然，经过一天的相处，婉儿总算是看出来了，楚缘对她是有些疏远的，这让她有些摸不着头脑，不知道自己哪里得罪了楚缘。
           “你别多想，那丫头在家里也这样，一天到晚神神叨叨的，”我口中如是宽解着婉儿，脚下却没停，径直走向房间，嘴里嘟囔着，“我去看看那丫头到底在搞什么飞机...”
           门没锁，一推就开，吓的楚缘整个人都趴在桌子上，将正在写着什么的笔记本压在身下，回头看见是我，这才松了口气，重新坐回椅子，拍着胸口道：“原来是你啊，哥，吓我一跳。”
           我走到桌前，将她的笔记本拿起来，一边翻看一边问道：“你写什么呢，这么害怕被人看到...”
           “日记...不是，小说，”楚缘跑过去确认门关好了，这才屁颠屁颠的又跑回来，红着脸将我手里的笔记本又抢了回去，道：“我都好久没写了，再不写，好多细节都忘记了——我才写完你在张明杰办公室里遇险的事，正写到我的身世和小夜姐姐和你的关系这一段，那时候对我的冲击太大了，我当时浑浑噩噩的，有很多事情都不记得了，正好有些细节想问你呢...”
           怪不得不敢让人看，楚缘的小说，和日记差不多，完全就是真人真事，只是掺杂了很多自己的幻想，当初舒童就是无意中看到了她的小说，才认定了她是个有恋兄癖的小变态，吃一堑长一智，从那之后，楚缘就一直很小心，再也没被别人发现过她的秘密...




【第2016章】





          我还以为楚缘已经放弃了她的这个爱好，或者说是习惯了呢，没想到她只是暂停了一段时间，可能也是因为我受伤住院了吧，她一直忙着照顾我，所以也顾不上去写，现在离开了北天，身边既没有那么多人盯着了，又闲得难受了，她便又开始继续了...
          天佑是个不识字的，所以在婉儿看来，楚缘防着的，无疑只有她一个人而已，所以难怪她有些幽怨呢，“为什么不在你自己的房间写？还怕天佑偷看不成？她认识这么多字吗？”
           “那可不好说， ”楚缘把笔记本搂在怀里，像是什么宝藏似的，连我也不给看，八成又写了什么见不得人的内容，“我今天特意考过她，她存在手机里的你们公司所有的联系人名字，她一个都没念错，这认字速度，着实有些可怕，所以就算她现在看不懂，也不等于她永远都看不懂，让她知道我有这个秘密，被她惦记上，她早晚会偷看的，这可是我的隐私，你觉得小佑子那个笨蛋，懂什么是隐私吗？”
           那她在你眼里，到底是聪明呢，还是笨蛋啊？你不觉得你这话前后矛盾了吗？
           我实在有些无语，“不想被人看到你还要写，你写它的目的又是什么呢？别跟我说你那是日记，是为了记录生活，记录自己的成长和变化，你自己都说了，你那是小说，小说写出来，不就是为了给别人看的吗？”
          楚缘有些语塞，其实这就好像她对我的感情是一样的，既害怕所有人知道，又希望所有人知道，所以她自己也纠结的很，于是狠狠的抓了两把头发，道：“爱好，爱好总可以了吧？我就是喜欢写，我享受写作的乐趣，不行吗？”  
           这话还真未必是假话，现在写作大多都用电脑了，还有几个像楚缘一样是用手稿的？她确实很享受写字的过程。
          “行，行，”我帮她整理着抓乱了的长发，笑道：“那我看你将来也别去做什么吃闲饭的副总裁了，不如就当个作家算了，要不然，就像那朱姐夫似的，也去当个编剧，我看你就挺能编的——你瞧瞧你这本日记...不，是小说里，所有人的心理活动，不都是你杜撰出来的，也难怪你害怕被人看到，要是让你小夜姐姐知道，连她在你心里都是个心机女的话，真不知道她会有多伤心，整本书里，就你和萧一可是好人，其他女性角色，至少都有八百个心眼子，可现实里呢？就只有你和萧一可心眼子多...”
          在小说里，楚缘总是不惮以最大的恶意去揣摩一个人的言行，所以在她的书里，流苏是个圆滑虚伪、藏的很深的女人，紫苑是个腹黑而又懒惰的女人，墨菲是个有着严重恋父情节的变态，就连她最好的朋友东方都是心狠手辣的问题少女，至于冬小夜，最不堪，是个表面贞烈其实内心无比淫荡、为了勾引我上床甚至不择手段的心机女...我猜，冬小夜要是看到她的这本‘小说’，无非两种结果，第一，羞死，第二，羞死之前先把楚缘打死...
         整本书里就她和萧一可是内心无比纯洁的小天使，纯粹是因为这本书就是楚缘写给萧一可一个人看的，她只有萧一可这一个书迷，且冬小夜和墨菲在书里之所以那么变态那么心急，萧一可的‘宝贵意见’估计也占了很大一部分比重。
          楚缘在这方面脸皮奇厚，自动过滤了我对她书中内容的吐槽，盘腿坐在椅子上，竟是一脸认真的对我说道：“我确实不适合当什么副总裁，所以哥，我已经想好了，我将来想要做什么。”
          “哦？”我靠在桌子上，见她表情如此严肃，倒是真有些好奇了，“你想做什么？”
          “我想当老师！”楚缘语气坚定的说道。
          我继续帮她梳理着头发，笑道：“像爸一样？”
          楚缘却是摇了摇头，道：“像妈一样...哦，不是咱妈，是你妈，你亲妈。”
          我怔了怔，问道：“幼师？”
          楚缘重重的点头，“嗯。”
          还别说，我也觉得楚缘挺适合当幼师的，但还是问道：“为什么？”
          楚缘颇有自知之明的说道：“第一，我喜欢和小孩子们在一起；第二，我社恐，也只有和小孩子们在一起，我才能正常的交流，而且我听说，幼师的人际关系很简单的，可以让我更专注于工作，而不是像你一样，整天和那么多人勾心斗角；第三，我想成为你妈妈那样的人——幼师是一个孩子人生中的第一个老师，对孩子的教育和影响非常大，就说小白姐姐吧，她就是因为小时候受过你妈妈的照顾，所以才无法对遇到困难的人视而不见，这才收养了东方，收留了若雅姐姐和小秋姐姐，继而改变了很多人的人生，这是个伟大的职业，所以我也想学你妈妈一样，做一个虽然默默无名却十分伟大的女人！”
          我抚摸着她的头，欣慰的笑道：“这确实是个很伟大的梦想，哥支持你...”
          我刚想夸她这个梦想比她想和东方、萧一可开什么时尚公司，当什么公司副总裁兼模特要靠谱的多，因为那个梦想完全是建立在我给她们出本钱的基础上，我对自己可没有那么大的信心，便听她道：“但这和我继续当公司副总裁的梦想并不冲突，我总不能因为我有了想要为之奋斗的梦想，就破坏了东方和波波姐的梦想，我们还是要一起开公司的，反正我就是个吃闲饭的，公司有我没我都一样，所以，哥，你还是得努力啊，我们的本钱可都指望你呢，对了，最好是你出钱帮我建个幼儿园，在自己家开的幼儿园里，我就能说一不二了，上班也不用看领导的眼色，那多轻松，多自由啊。”
          呃...这臭丫头，还是一点长进都没有啊！你这样的人，真的不会教坏小朋友吗？我表示十分怀疑....
          。。。
          虽然第一天跟我去上班，把楚缘闹腾的够呛，但第二天，楚缘还是又跟着我来了公司，不过这次她长记性了，一大早开始就少吃东西少喝水，免得忍不住想上厕所，饶是如此，还是一直向我抱怨，说我堂堂总经理的办公室里竟然没有独立的卫生间，害她连零食都不敢多吃，把我烦的够呛，好像她不能随意吃喝都是我的错。
          在丫头最近确实很赶进度，竟然把她的日记...不，是小说，也带到公司来了，直接霸占了我的办公桌，在那里写个不停，好像灵感大爆发似的，害得我接个电话都不敢大声说话，唯恐打断了她的思路，惹她大发雌威。
          直到中午，去约好的咖啡厅见朱姐夫，楚缘还带着她的小说，一来是舍不得断掉思路，再就是她觉得那地方的环境应该更适合头脑风暴...
          朱姐夫说他几乎每天中午都会来这家咖啡厅写剧本，构思剧情，但我们到的时候，他人却不在，还没来，我和楚缘也不好占着人家的地方就这么干耗着，便点了两杯拿铁，一边喝一边等，楚缘因为一个上午都没怎么喝东西，很快就喝完了一杯，然后又续了一杯，直到她喝完第三杯，还想再续，被我拦住了，空腹喝咖啡本来就不好，再者，喝多了会失眠的，于是给她要杯白水，臭丫头又喝了一杯白水，终于忍不住想要去厕所的时候，朱姐夫姗姗来迟。





【第2017章】





          我没见过朱姐夫，冬小夜只给我发了一张他的照片，也不知道是哪年照的，跟他本人一点也不像——照片上的人明显是个小鲜肉级别的，高高瘦瘦，头发飘逸，五官如雕塑一般立体，一双眼睛炯炯有神，鼻梁挺直，嘴唇红润，不像是干编剧的，倒更像个演员，可来的人呢？白白胖胖的，少说也有一百八十斤，带着一副厚厚的近视眼镜，两眼无神的就好像严重的睡眠不足，满眼的血丝，两个黑眼袋很是明显，最关键的是，头发呢？丫脑袋光滑的像颗刚剥出来的煮鸡蛋，完全就是一个被严重压榨劳动力的社畜形象，以至于他都走到我和楚缘身边了，我们俩依旧没能认出他来，我还纳闷呢，他直奔着我过来，莫非是我手底下的员工？我最近对待手底下的员工是凶狠了一点，但也不至于把人给剥削成这个样子吧？
         “请问，你是楚南吧？”他拿着手机，手机上正是我的照片，腋下夹着个笔记本电脑，还背着一个大大的斜挎包。
         “啊，我是，请问您是...”我就看见个光头的大白胖子一路径直的走到我面前，主动向我打招呼，下意识的就站了起来，兀自没反应过来他就是我正在等的人。
          没想到楚缘这臭丫头眼神比我好使多了，忙不迭的起身说道：“是朱姐夫吧？您好。”
          楚缘是个怯生的，主动打招呼，其实是为了提醒我，免得我出糗，我闻言一怔，这才从眉眼口鼻，看出一些熟悉的影子，及时改口道：“请问您是朱姐夫吧？”
          一边说着，一边不动声色的想要把桌上还显示着他照片的手机收起来——对着照片都没认出人来，太丢人，也太不礼貌了，虽然照片和本人确实不怎么像。
          “朱姐夫？”这称呼让来者愣了一下，然后哈哈笑道：“没错，我就是朱丹晨的老公，我姓付，叫付是非，南子你好，经常听晨晨、繁繁和奶奶提起你，一直没机会见面，幸会幸会。”
           付是非？这名字还真怪，却又总觉得在哪里听说过...
          “姐夫请坐，”我连忙帮他拉开椅子，道：“闻名不如见面，我也早就听说过姐夫的大名。”
          其实我压根就没想起来在哪里听说过这个名字，估计多半是因为冬小夜说他很有名气，所以多少有点先入为主了，虽然有些违心，但想来我这么说，他应该还是很爱听的吧。
          “我有什么名气，我不过就是个万年扑街的货而已，要说有名，估计也就是这方面比较有名，”朱姐夫倒是很谦虚，指着我刚要揣进口袋里的手机，笑问道：“怎么样，是不是和照片上的人一点也不像？哈哈，那是去年的照片，变化是不是有点大？”
           去年？我心里吐槽，我还以为至少得十年了！只一年时间，你是怎么堕落成现在这个样子的？这变化哪是有点大啊，是太大了好不好！头发一根不剩不说，还胖了至少几十斤，面容沧桑了至少十几二十岁...人家都说岁月是把杀猪刀，但我也没见过哪把刀能这么锋利啊，说你是脱胎换骨也不为过啊...
           “不大，不大...”我嘴上可没那么实诚，“还是看的出来的，依旧有照片上的风采...”
           “晨晨说你很实诚，我看不像啊，”朱姐夫开了个小玩笑，然后熟练的将他随身携带的东西一一摆上桌，这才后知后觉，自己不是来工作的，又将刚从包里掏出来的一大叠子剧本似的东西塞了回去，不好意思的说道：“抱歉，习惯了...我来晚了，让你们久等了吧？”
          我一边招呼服务员过来点菜，一边客气的对朱姐夫道：“没有，我们也是刚到。”
          其实我等了这货至少一个钟头，至少在我认识的人里面，他是最没有时间观念的，就算是故意迟到考验我的耐性，也未免太托大了一些，所以我对他的第一印象，并不是很好——在公司里，我开除了至少十几个不守时间的员工，这也算是厌恶心理的一种延续吧，在我看来，时间观念通常会反映出一个人的自律性和责任感，且时间就是生命，浪费别人的时间，就是在浪费别人的生命，这种人岂能深交？冬小夜说的没错，世界不是围绕着我一个人转的，同理，世界也不是围绕着任何一个人转的，太过自我为中心的人，我通常是避而远之的。
          不想这朱姐夫也是个能窥破人心的，看出了我表面上越客气，心里面就越疏远，却并不以为意，只是笑着解释道：“不好意思啊，其实我每天中午都会准时来这里吃午饭，顺便休息一会的，只不过今天片场出了点意外，导演又是个脾气大的，骂起人来没完没了...哎，不提了，当着全剧组的人，被他指着鼻子狠狠骂了一顿，现在想起来还有些气不过，算了，人在屋檐下，哪能不低头啊，像我这种没有背景和话语权的小编剧，就只是导演和演员的出气筒。”
          我这才知道误会了他，人家刚刚挨了骂受了委屈，还要在这里给我赔笑脸，整的我很是羞愧，“姐夫这话说的见外了，我们真的也是刚刚到...您是遇到了什么困哪了吧？有事您跟我说，虽然我不是你们那个圈子里的人，但我也认识几个导演和明星，在圈里也算能说上话的那种，兴许能帮到您。”
          就算帮不上也没关系，多个朋友多条路，到时候把‘鬼才导演’胡言、不老男神吴乐峰、文艺女神慕睿、出道即巅峰的童非非、还有新晋小花的苏格格介绍给他，也算是不小的人脉了吧？更何况，柳公子的柳氏旗下，也有娱乐公司，在圈子里也是有些能量的。
          朱姐夫只当我是随口客气，却依旧很感动，道：“算了，你帮不上我的，你不知道，我们那个剧组，从导演到演员，都是大腕级别的，背景和关系也都复杂着呢，至少在这个圈子，很少有人说话能听进他们的耳朵里，一个个的，可都不简单...再说，剧本出了问题，也确实是我的问题，人家拿我撒气，也不是没有道理的。”
          那我就爱莫能助了——我再想帮他，也总不能帮他写剧本吧？再说，我也不会啊。
          倒是楚缘，对朱姐夫的剧本很感兴趣的样子，一直盯着人家的包包看，眼里直冒光。
          我之所以来过几次这家咖啡厅，就是因为它提供的午餐，不止有西餐，还有一些中餐，且价格还算便宜，作为工作餐而言十分划算，但用来请客，说实话，就太显寒酸了。
          我点了一份猪脚饭，楚缘点了一份沙拉，几块小蛋糕，朱姐夫则要了一份意面，一份披萨，我着实有些不好意思，“本来是想请姐夫吃大餐的，感谢你为繁繁的事情操心，结果就在这种地方...”
          朱姐夫打断了我，道：“自家人，没那么多讲究，就是一起吃个饭而已，更何况地方还是我选的，再说，你为晨晨的学校捐了那么多钱，我还不知道该怎么感谢你才好呢，我这个人，没什么本事，家里又养了一只吞金兽，每个月的零花钱少的可怜，想请你们吃点好的我也请不起，只能帮你省点是点了。”
          这朱姐夫倒也风趣，我笑道：“姐夫客气了，晨姐和小夜那是什么关系？她的事就是小夜的事，小夜的事就是我的事，一家人不说两家话，这样吧，改天等姐夫你有时间，我再请你吃顿好的。”
   




【第2018章】









         “那我恐怕是没时间了，”朱姐夫要了杯最浓的意式浓缩咖啡，一口闷了半杯，苦的他直皱眉头，道：“不是跟你客气，而是我们那个剧组，在上海恐怕是待不了几天了，我估计我明天就可以滚回北天了...”
         “戏拍完了？”我道：“恭喜恭喜，都说小别胜新婚，姐夫和晨姐分别也有段日子了吧？刚好我过阵子有事要回一趟北天，到时候再请姐夫和晨姐一起吃饭，一样的。”
          “恭喜啥啊，”朱姐夫老脸一红，道：“戏还没正式开拍呢，剧组就要解散了——我十有八九，是要被炒鱿鱼了，都不知道拿什么脸回去见晨晨呢，她说过几天就要带繁繁来上海，所以这事，我还没好意思跟她提呢。”
          “啊？”我一怔，尴尬了，“这...”
            我都不知道该怎么安慰他了，却是怯生的楚缘难得主动介入了我们的话题，问朱姐夫道：“是导演他们对你的剧本不满意吗？”
           “缘缘！”我赶紧制止臭丫头，这不是在朱姐夫的伤口上撒盐吗？
          朱姐夫倒是心胸豁达，笑着对我挥了挥手，道：“没关系的，事实就是如此，也没什么不能说的——何止是导演对我的剧本不满意，连一众主演也不满意，说我写的人物没有灵魂，剧情太过老套...问题是，剧本催的太急了，根本没有留给我时间好好雕琢啊，完全就是赶鸭子上架，所以开了我也好，还省得我天天为了这事熬夜掉头发了，还能白拿一笔违约金，挺好。”
           我看了看他光秃秃的头顶，心道你哪还有头发可以掉啊...看来他被摧残成现在这个模样，都不是最近这一年时间的光景，而是最近这一两个月的事情，压力可见一斑。
           瞎子都看的出来，他嘴里说着挺好，其实一点也不甘心，所以并不像冬小夜说的，他压根也不是什么有名的编剧，多半是因为进了这个剧组，他才有了扬名立万的机会，因而有些飘了，没忍住对家里人说了些大话，可惜最终却没有把握住这个机会，因此很受打击，既不知道怎么跟家里人交代，亦甚至是对自己的能力都有些自我怀疑了。
           楚缘大着胆子问道：“我可以看看你的剧本吗？”
           “可以，”朱姐夫伸手就要从包里将剧本掏出来，然后又猛地想起了什么，改口道：“哦，不可以...不好意思啊小妹妹，我是签过保密协议的，剧本内容不可以外泄。”
          楚缘倒是不怎么害怕这个看起来很亲切的大白胖子，又在人家伤口上剜了一刀，道：“你不是说人家不用你的剧本，明天就要把你开了吗？那给我看看又有什么关系？我保证不外传还不行吗？”
          饶是朱姐夫有一颗好心脏，也没忍住捂住了胸口，笑的好不牵强。
          我在楚缘脑袋上勺了一巴掌，还得替她辩解，道：“姐夫你别见怪，这丫头没有恶意，她就是和你一样，也喜欢写作，所以太好奇了而已。”
          朱姐夫缓过气来，好奇的问楚缘道：“你将来也想做编剧？”
          “那倒是没想过的，”楚缘道：“不过我也有写小说，所以幻想过如果我的小说拍成电影会是什么样子的。”
          “哦？”
          到底是自己专业的领域，找到共同话题的朱姐夫很感兴趣，可没还等他继续询问，楚缘就火烧屁股似的抓起包包站起身道：“哥，我要去厕所！”
          臭丫头刚才喝了三杯咖啡一杯水，早就感到压力山大了，只是凑巧朱姐夫刚好驾到，所以又忍了片刻，这时候终于忍不住了，我没好气道：“想去就去，跟我说什么？难道还用我领着你去？”
          “不用！”臭丫头飞似的跑向了洗手间，浑然忘了她留在桌上的笔记本。
          我提醒道：“你的小说！”
          楚缘头也没回，实在是顾不上了，“你帮我看着。”
          你倒是不怕我偷看...
          我转回身子，正想帮楚缘将笔记本收起来，却发现面前已是空空如也，竟是朱姐夫听说是楚缘写的小说，随手便拿了起来，正在翻看，“这就是令妹写的小说啊，还没起书名吗？哇，已经写了这么多了...”
          我本能的就想抢回来，可随即便意识到那种行为很不礼貌，容易引起朱姐夫的误会——就像我之前说过的那样，小说写出来就是给人看的，那我有什么理由不让朱姐夫看呢？难道告诉他，那不是小说，而是日记？关键是朱姐夫已经开始翻看了，那根本就不是日记的格式...
          我正犹豫着呢，朱姐夫已经是越看越认真了，他和我本来就没有共同话题，看楚缘的小说，大概就是想有个话题和我交流，免得气氛尬住吧？结果却看入了迷，浑然把我忘到了脑后，哪怕菜都上齐了，他依然没有放下笔记本的意思，表情也变的越来越古怪，我还以为他是看出来了楚缘的小说根本就是真人真事的改编，脑袋上不禁溢出了汗珠，楚缘的秘密，怕是要藏不住了...
          就在这时候，楚缘不紧不慢的回来了，一边走着，一边用纸巾擦着手，直到看见朱姐夫正在翻看她的小说，才‘哎呀’一声惊呼，快跑几步冲过来，试图将笔记本从朱姐夫手里抢过来，“你怎么能不经过我允许，就擅自偷看人家的东西！”
          说罢，还恶狠狠的朝我瞪了一眼，显然是在埋怨我没有阻止朱姐夫看的她的小说。
          我也是很冤枉，为了找个合理的借口把小说要回来，我都烧死多少脑细胞了，可就是想不出办法来啊！
          别看朱姐夫人胖，却只是看着迟钝，反应当真不满慢，身手也灵敏的很，一个闪身就躲过了楚缘伸过来的手，跳到椅子后边，问楚缘道：“你这是根据真人真事写的吧？楚小缘是你，楚大南是你哥，冬夜夜是冬小夜，其他的每个人物也都有原型，对不对？”
          臭丫头连主角的名字都没改，也不怪人家一眼就看出来了，别说她又羞又臊了，我都想找条地缝钻进去，楚缘不敢承认，却也不想否认，一如当初舒童发现了她这个秘密时似的，她仅仅是气愤更多一些，倒完全没有预想中的心虚、慌乱。
          朱姐夫看出楚缘的情绪仅仅是针对他未经允许就翻看她的小说，竟是从挎包里掏出了那叠剧本，讨好的对楚缘说道：“我不白看你的，咱俩交换，给，这是我写的剧本，也给你看，咱俩待会可以交流一下写作的心得。”
          我本以为楚缘不会接受，没想到这丫头只是犹豫了一下，便接过了朱姐夫递给她的剧本，然后老老实实的坐回了她的位置。
          “嗯？”我不知道臭丫头是怎么想的，更不知道朱姐夫是怎么想的，“姐夫，可以吗？你不是说签过保密协议吗？”
           “没关系，反正他们也看不上我写的剧本，还保密他奶奶个腿儿。”朱姐夫如获至宝，随口敷衍了我两句，便也和楚缘似的，坐回了座位，继续认真的翻读楚缘的小说，对于端上桌的食物，两人都视若无睹。

     



【第2019章】






            楚缘才翻开剧本的第一页，就忍不住‘咦’了一声，表情十分怪异。
            我见楚缘的目光朝我望过来，不禁问道：“怎么了？”
            楚缘也不管朱姐夫是不是只跟她做交换，就要将剧本递给我，道：“哥你看，他们这个剧的名字居然叫...”
            “付是非！”
            没经过朱姐夫的允许，我不好接过剧本来看，楚缘的话也还没有说完，就被一声暴喝打断，在这清幽静逸的咖啡厅里，显得那么突兀，吓的所有人都是一机灵，就见一个矮胖子犹如一股疾风，极速而有力的朝着我们径直走过来，每一步都踏的地动山摇一般，我仿佛都能看到他身上燃烧着的怒气，以至于周围有一些对他吵闹不满的客人都立刻噤若寒蝉，心惊胆战。
            “我说你大中午的不抓紧修改剧本，躲到哪里偷懒去了，果然在这里！你还有心思吃东西？！”那矮胖子眼里就只有这大白胖子一个人，完全没有注意到我和楚缘， 待冲到我们跟前，才一眼瞥见了楚缘端在我面前的剧本，登时更怒了，“你还敢把剧本泄漏给不相干的人看，你这厮，不但没本事，连契约精神也没有了吗？我跟你说话呢，你到底听见了没有？！”
           朱姐夫看小说看的入迷，待那矮胖子一巴掌拍在他肩膀上，他才后知后觉，抬头一看，惊道：“胡导？您怎么在这儿？是特意来找我的？”
           “我是特意来骂你的！”矮胖子怒不可遏道：“也幸亏我来了，不然你把剧组卖了我都不知道！我让你改剧本，可没让你把剧本泄漏给外人看！”
            “我算外人吗？”我看着这个面目可憎的矮胖子，甚至没有站起来，笑道：“胡导，好久不见，脾气见长啊。”
            “嗯？”那姓胡的矮胖子努力睁了睁他那双小眼睛，愣了一下，才认出我来，怒容登时散去，有些惊喜的喊道：“啊，是你，小楚，楚南！”
            见他认出我来，我才起身，伸出手与他握了握，道：“胡言导演，你好。”
            这个面目猥琐的矮胖子，可不就是《三心二意爱你》的导演，有着‘鬼才’之称的胡言！‘鬼才’这两个字最初是贬义词，讽刺他拍的电影，只有鬼才看得懂，后来才慢慢变成褒义词的。
           我们在北天电影院《三心二意爱你》的首映会上见过，而且胡言还试图劝我改行去做演员，他甚至觉得，我若做演员，前途肯定会比吴乐峰更好。
           “小楚，你和付是非是...”胡言看看我，又看看朱姐夫，表情多少有点尴尬，刚才他骂朱姐夫的时候，可完全没有顾及到我的面子。
           “朋友，很好的朋友。”我没说我和朱姐夫今天才第一次见面，更不好意思细说我俩认识，纯粹是因为冬小夜和朱丹晨的关系...我之所以认识胡言，就是因为当初活动闹了个乌龙，把我和小夜错认成了一对儿了，当时是被胡言看出来的，我也否认了和小夜的关系，但他却跟说了一大堆我们也不是不能当真在一起的道理，我当时还觉得胡言是真的胡言，若让他知道现在我和小夜终归还是走到了一起，哥们多少会有点不好意思。
           “没听你说过啊，”胡言对朱姐夫道：“小楚在北天，那可是个名人，不说他的那些风云事迹了，就说咱们这部戏，有柳氏的投资，你知道小楚和柳氏的关系吗？柳氏现在闹着要撤资，其实只需要小楚一句话，就能挽救这个局面，你有这层关系不跟我说，还宁愿背负上剧组解散的责任，付是非，你这是不拿我当朋友啊？”
           这胡言，对我的底细倒是一清二楚，看这意思，连我最近刚和柳晓笙一起组建了一个公司的事情，他都知道，估计也是柳晓笙故意大肆宣传的结果吧？
           话说柳公子投资了他们的戏，到底是啥戏啊？我下意识的扭头去看了一眼楚缘递过来的剧本，上面赫然写着——《三心二意爱你2：问题少女恋上我》...呃，好庸俗的名字，不用看内容都知道，剧情一定很俗套。
           难怪朱姐夫会说自己是被赶鸭子上架呢，《三心二意爱你》这部电影才从影线下映吧？这么快就拍第二部，剧本能不急吗？
           我笑问朱姐夫，道：“你说骂你的导演，就是胡导？”
           朱姐夫只知道我搞钱是一把好手，对于其他方面的了解反而不多，因为冬小夜是不可能把涉及案情的一些事情说给朱丹晨知道的，所以这也算是灯下黑吧，关系越亲近，反而知道的就越少，见我和胡言认识，他整个人都是懵懵的，闻言也没反应过来，下意识的就点了点头，倒是让胡言有些难以自处了——胡言和我最多也就是认识而已，没啥特别的交情，所以哪怕柳晓笙要撤资他的新剧，他也没想过要来通过我的关系去疏通，但异地偶遇，多好的机缘，又多了一层朱姐夫的交情，终于能说得上话了，若是因为自己对朱姐夫的态度问题惹了我的反感，后果就有些不堪设想了，莫说求情了，我不落井下石，他都该谢天谢地。
          满是担忧甚至有些战战兢兢的胡言却不知道，我心里其实完全是与他猜测相反的另一种想法——胡言这人是以高深莫测让人难以琢磨的脾气出名的，往好听了说，是喜怒不形于色，涵养极佳，属于骂人都不吐脏字的那种，往难听了说，就是很会装，能把他这种人气到不顾场合不顾身份的破口大骂，只能证明，你那剧本，真的是烂到不可救药、人神共愤了...
          我还没来得及说上几句缓和气氛的话，就听咖啡厅里的众人突然一阵骚动，有惊呼的，有尖叫的，好像山崩地裂了一样，很多人都从座位上冲了出来，掏出手机对着门口一阵拍照。
          “吴乐峰，看这里！”
          “慕睿，帮我签个名吧！”
          “童非非，我爱你！”
          “苏格格，我可以和你一起拍张照吗？”
          原来胡言并不是一个人来的，一众主演也全跟来了，而且还都是我的熟人...
          朱姐夫这时才回过神来，连忙起身，要介绍这些大明星给我认识，不想他还没开口，吴乐峰已经看到了我，张开双臂便朝我抱了过来，“楚南，没想到在这里也能遇见你，看来咱俩真的是缘分不浅，缘缘小妹妹，你也在啊，你好。”
          楚缘礼貌的给吴乐峰鞠了个躬，“吴叔叔你好。”
          “叔叔？”吴乐峰有些被打击到了，强颜欢笑道：“还是叫哥哥吧，我跟你哥是哥们。”
          听吴乐峰这么一说，不但朱姐夫呆住了，胡言也是不禁一怔，显然，他并不知道我和吴乐峰的关系远不止是认识那么简单，我们还有更深层次的交往，尤其是在慕睿、童非非与苏格格都分别跟我和楚缘打了招呼之后，更是惊讶不已。
          慕睿和我握了一下手，道：“小楚，你什么时候来的上海？”
          我笑道：“来了有些日子了，我调到上海来工作了，公司就在这附近。”
          慕睿一怔，笑道：“巧了，我们的剧组也在这附近，这么说，以后能经常约吃饭了。”
     




【第2020章】






          慕睿是以性子冷淡闻名的，能主动跟我说这么多话，足以证明我们的交情非同一般，莫说旁人惊讶，其实作为当事人的我也十分惊讶，要知道，慕睿之前对我的态度可远远谈不上亲近，甚至是有些疏远，但转念一想，便明白了——她之前对我多少是有些戒心的，担心我知道了她和吴乐峰私下里的关系，会以此作为要挟，怀疑我会对他们提出一些过分的条件，或者利用他们的身份为自己谋取人脉或者更实际的利益，但时间已经证明，我并没有那样的打算，哪怕是请吴乐峰给风畅的新项目代言，吴乐峰想要自降身价，也是被我拒绝了的，依旧按照市场行情付他代言费，更是给了他接触并融入北天商界圈子的机会，所以这些足以抵消她对我的猜忌了，现在对我如此热情，一来是为了弥补当初对我的冷漠，再就是，她恐怕也知道我现在的身份今非昔比了，所以巴不得与我搞好关系吧？或多或少有点曲意逢迎的意思，这反而让我有些失望。
          看来现实的坎坷终究还是磨平了慕睿的棱角，我是她的忠实影迷，当初喜欢上她，就是因为她有一种清高孤傲之美，与我初识的墨大小姐很像，现在吗...也一样了，她们在我心目中的形象，都崩塌了，慕睿变得世故了，墨菲变成事故了...
          苏格格则是直接上来给了我一个热情的拥抱，引得围观的顾客都齐声一阵惊呼，以为目睹了什么明日头条似的，这丫头似乎完全没有意识到有人在拍照，又或者一点也不介意和我闹出点什么八卦，道：“南哥，你来上海怎么也不和我说一声？亏我还常常给你打电话呢。”说罢，又将楚缘抱在怀里，很是自来熟的用自己的脸蛋去厮磨她的脸蛋，道：“你就是小缘缘吧？终于见到你了，我是你的格格姐，你应该认得我吧？”
          “认得认得，格格姐还送过我礼物呢，谢谢你，”楚缘是苏格格的影迷，但也受不了苏格格如此亲热的举动，好不容易才挣脱了她，对跟在最后走过来的童非非道：“非非姐好，好久不见。”
          “也没多久，小缘缘你好，”都说士别三日当刮目相待，这话应在童非非身上真是再合适不过了，她现在就跟变了个人似的，一点也没有以前那种飞扬跋扈的影子，不知道是在吴乐峰面前的伪装，还是压根就不想看见我这个人情债主，所以才躲在最后面，总之是不太情愿的和我打了个招呼，“南哥好。”
          她这一声‘南哥’叫出来，连吴乐峰和慕睿都吃了一惊，看来他们还不知道，童非非因为新电影换角一事，曾经有求过我，结果凑巧掺入了李星辉一家三口设局害我的阴谋当中，所以真要说起来，我和她的交情反而要更深一些，毕竟是一起患难过的。
          “非非你好，”我转头望向朱姐夫，调侃道：“你说也有演员骂你，那她肯定有份吧？这丫头的脾气，可是坏的很。”
          朱姐夫眼圈都红了，像个终于找到家长告状的小孩子似的，重重的点头，道：“就属她骂我骂的最狠，还有他们几个，也都有份...”
          童非非可不是胡言，这妮子只是表面上给人一种心直口快的感觉，好像直肚直肠，不知利害，其实那都是她为了保护自己而伪装出来的，有棱有角，别人才不敢轻易招惹她，事实上这丫头的城府恐怕比胡言这种混迹娱乐圈半辈子的老狐狸老油条还要深沉几分，闻言当即回骂，“你自己写的垃圾还不许人实话实话了？就是因为你的剧本太烂，柳氏才要撤资，剧组浪费了多少钱财就不说了，你知不知道，会有多少人因为你而丢掉饭碗？”
          这丫头看似直言不讳，毫不顾忌他人感受，其实几句话，就已经将责任厉害强调的很清楚了，不但噎得朱姐夫面红耳赤，无以辩驳，也让我爱莫能助，想帮忙说话都张不开这张嘴。
          吴乐峰是所有人里面反应最慢的那一刻，“楚南，你和付编剧...”
          “朋友，很好的朋友。”我又强调了一遍。
          吴乐峰仗着和我关系最好，说话更是不加遮掩，道：“既然是朋友，那也没什么可见外的，我就实话实说了吧，就算付编剧把你请出来说好话，这剧本也不能再用他的了，这不仅是对我们演员自己负责，也是对投资人，对所有的观众负责——其实我一早就知道你和柳氏的柳公子能说的上话，但我都没有去求你，就是不想你对不起人家，你也不要误会，我们跟过来，不是为了继续给他施加压力，我们就是过来跟他道歉的，刚才在片场，大家的情绪都激动了一些，有些话可能说得太过分了，但也请付编剧理解，我们几个，尤其是非非，档期真的很紧，她还有两部电影等着她进组呢，其中一部还是中外合资的大制作，否则这部电影也不会如此着急开拍，现在已经耽误了两个星期，再拖下去，时间真的不够了...”
           吴乐峰只当朱姐夫是来求我说情的，这误会可闹大了，也把我给架起来了——否认？朱姐夫面子上怎么过得去？承认？看看吴乐峰的态度就知道了，人家真的是为了我好，怕我连累柳晓笙赔钱，也更加说明了朱姐夫的剧本是有多么的垃圾...道歉什么的听听就可以了，当不得真，吴乐峰只是怕我们面子上过不去才这么说的，事实上他们几个跟着导演胡言一起追过来，多半就是继续对朱姐夫施加压力的，毕竟，他们自己身上的压力也不小。
           我正不知道该如何开口，就听朱姐夫欣喜的说道：“剧本的问题我已经有办法了！”
           童非非也不知道是有多看不上朱姐夫，闻言一脸嫌弃的说道：“你有办法？就凭你那颗创意枯竭、灵感缺失的脑袋，能想出什么办法来？恕我直言，我直到现在都没想通，当初是谁瞎了眼坏了脑子，选了你做编剧，来剧组这么祸害我们，你瞧瞧你给我写的那个角色，比花瓶还花瓶，有一点灵魂吗？”
          这丫头真的是毒舌习惯了，话里话外的，不止针对朱姐夫，也是在针对导演胡言。
          慕睿、苏格格不约而同的点头，显然，她们对自己的角色也十分不满——这就让我有些不解了，不满意，当初不接这部戏就可以了啊，尤其苏格格，当初就是为了这部戏，才求我找吴乐峰说情改剧本的吧？
          苏格格也看出来我心中的疑惑，便一边抱怨一边解释的说道：“我的角色本来挺好的，可是付编剧你改啊改的，都改成什么样了？我都快变成电影里的第一大反派了，睿姐更惨，都被你给写死了——咱们这可是都市轻喜剧！宣传语说的是要给观众橘子汽水一样的感觉，你这简直是在喂大家喝泔水！还是掺了狗血的泔水！”
          朱姐夫无力的狡辩着，“是导演一直不满意我的剧本，要求我改啊改的，务必要打动观众...”
          “我让你用笑声打动观众，也没让你用眼泪打动观众，再说，你写的也不感人啊，”胡言既是数落朱姐夫，也是向跻身演艺圈第一线的大腕儿童非非解释道：“要不是投资方催的急，将本来应该明年开拍的电影硬要赶鸭子上架，要求明年暑假必须上映，我也不会用你来当编剧，是你毛遂自荐，自吹自擂，向我一再担保你能创作出让我满意的剧本来，结果呢？你写的是什么东西？让你改，你又改成了什么东西？”
 






    【PS1：待续...】
    【PS2：缘盟群号：

    缘盟一群 ：17403522
    缘盟二群 ：261599177
    缘盟三群（潜水看书群） ：248516430 （已满）
    缘盟四群：546542165
    缘盟五群：522681373
    缘盟六群：458281450
    缘盟七群：829327576（可加此群）
    缘盟八群：717666809
    缘盟九群：661616789
    缘盟交流群 ：248157094
    潜水看书群：564283965（已满）】













