新年加更小惊喜+2~~~~~~~~~~~
――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――


【第2021章】舒童怀孕了？！




         呃...丫的跟我说他是被赶鸭子上架的，结果原来却是他毛遂自荐，看来，就是因为剧本催的太急了，没人敢接，这才给了他这个名不见经传的底层编剧如此一个机会...
         朱姐夫快被唾沫星子淹死了，被数落的无地自容，等人家都骂过了，骂过了瘾了，他才厚颜无耻的说道：“现在我真的想到办法了，给我一个星期...不，三天，给我三天时间，我把这本小说改成剧本，肯定卖座的！”
        “嗯？啊！”楚缘见朱姐夫举起的是自己的小说，先是一愣，然后才反应过来，忙不迭的跳起，将笔记本一把抢了回来，道：“这是我的小说！”
          “对啊！”苏格格见状，突然小手一拍，道：“小缘缘的小说，那可都是根据真人真事写出来的，有非常高的真实性和可信度，有非常详细的故事背景和情感共鸣的基础，人物也相当丰富，个个性格饱满，改成剧本的话，真是再合适不过了。”
           我都差点忘了，她和辛去疾是看过楚缘的小说的，为此还成为了楚缘最忠实的书迷，经常给我打电话，一来是交流饺子的病情，再就是催更了。
           众人听苏格格这么一说，都是精神一震，显然，对于苏格格的鉴赏能力，他们还是认同的。
           胡言作为导演，最是关心剧本的质量，毕竟，这关乎着整个剧组的前程，于是问楚缘道：“小妹妹，我能看看你的小说吗？”
           以我对楚缘的了解，她肯定是不愿意的，刚想代她婉拒，不料刚刚才将小说从朱姐夫手里抢回去的臭丫头，竟然想也没想，便将小说递给了胡言，眼中还满是期待的神色，好像刚才只是没反应过来，现在意识到自己的小说有机会被改编成电影搬上大荧幕，她高兴还来不及呢似的。
          胡言接过楚缘的小说，当即坐在朱姐夫的位置上开始翻读，楚缘则像个等待着老师批改试卷的学生一样，期待而又紧张的观察着他的反应，朱姐夫更是比她还期待、还紧张的样子，都忘了要找个位置坐下了，就这样一直站在胡言的身后。
          吴乐峰的那个女助理，叫Avril的，正在努力维持咖啡厅里的秩序，不让围观的顾客上前打扰到我们用餐，并一个劲的向闻风而来的娱乐记者解释，说我们只是朋友私下聚会，希望他们笔下留情，千万不要整出什么绯闻来，还偷偷的塞了不少红包，看得出来，几位明星的任性行为，把她给累的够呛。
         苏格格这个最大的麻烦制造者，却好像没事人似的，拉着慕睿和童非非在旁边的一个卡座坐下，口中继续推崇的说道：“肯定没问题的，小缘缘的小说，就好像是南哥的自传，南哥能从北天一个默默无名的小人物，摇身一变成为北天的大英雄，能从一个月薪六千的小白领，迅速成为和柳晓笙那种豪门公子平起平坐的商界新秀，本身就很有传奇色彩，围绕在他身边的女孩子，更是个个都不简单，依我看，非非，你就演小缘缘，睿姐就演墨菲菲，而我呢，就演程小苏...就是吴哥，让他演南哥，有点太老了。”
          吴乐峰讪讪道：“我才三十三，扮演一个二十三四的人，很老吗？我去年还演过一个十八岁的角色呢，你们不也都演过十五六岁的少女吗？”
          “男人和女人能一样吗？”苏格格道：“演艺圈里，三十几岁的老阿姨演十八岁少女的比比皆是，也没有几个被观众拿出来吐槽的，哪像你，演个十八岁的角色，惨遭全民批判，那部剧不是扑的不能再扑了吗？要不是《三心二意爱你》打了个漂亮的翻身仗，你的演艺生涯都差点毁在那个角色上，你还不接受教训啊？”
          看来两人在剧组相处的不错，或许因为都是我的朋友的缘故吧，所以关系突飞猛进，已经到了可以随意互开玩笑的程度了。
          吴乐峰没好气道：“那怎么办？把我换了？那谁来演男主？”
          慕睿笑道：“不如就让楚南自己来演他自己好了，胡导不也说过吗？楚南很适合做演员。”
          苏格格鼓掌道：“我看行。”
          童非非见吴乐峰吃瘪，表情便有些不悦，但她又不好意思明着帮吴乐峰说话，于是就将矛头对准了无辜的我，道：“演员可不是那么好当的，会骗女人和演技好是两码事。”
          我可一句话都没说，哪里招你惹你了？
          “对，对，我不会演戏...我也不会骗女人。”
          正在翻看小说的胡言一心二用，插嘴说道：“你这句话说的就很有境界，既是在骗人，包括骗你自己，又没有骗任何人，因为连你自己都信了...所以你真的很有做演员的潜力，如果你愿意的话，我是很看好你取代乐峰做主演的，乐峰也不用气馁，大不了下部戏，我继续用你做主角。”
          吴乐峰也不知道是真大度还是假大度，笑道：“我没意见啊，只是续集换了主角，故事的连贯性会不会受影响？真的没问题吗？” 
          胡言说道：“续集也没必要非得是前作的延续，就好像《釜山行》一样，第二部和第一部不是也没有半毛钱关系吗？”
          一听胡言认真了，慕睿可也不敢再开玩笑了，忙道：“《釜山行》第二部的口碑可是扑了的！”
          “但是票房不差啊，”胡言笑道：“而且我有信心，《三心二意爱你》若是照着这本小说拍，第二部会比第一部口碑更好。”
           听胡言这么一说，朱姐夫满脸的欢喜，好像被看中的不是楚缘的小说，而是他自己的心血似的。
           吴乐峰见胡言还没看多少内容就已经有了这种把握，竟也是精神一震，兴奋远远大于失落，“那就把我换了？”
           以吴乐峰今时今日在娱乐圈的地位，其实早已不在乎一部电影一个角色的得失了，他更在意的是慕睿的星途，只要对慕睿有好处，他就可以毫不犹豫的牺牲掉自己的利益。
          “别，”我赶紧说道：“第一，我不会演戏，第二，我也不想演戏――我对我现在的工作很满意，没有改行的打算。”
          苏格格好奇道：“南哥你不想当明星？”
          我干脆的说道：“不想。”
          苏格格用一副诱惑的口吻说道：“当明星，能赚很多钱的哦。”
          这话没有打动到我，却打动了楚缘这个小财迷，看我的眼神直冒星星，就像在看她鼓鼓的钱包似的...
          “我现在赚的也不少，”我笑道：“可能比明星赚的还要多一些。”
          苏格格不死心，继续劝说，“当明星，会有很多人关注你的。”
          “我最讨厌被人关注了，”我道：“有关注，就会有责任，有责任，就会有压力――轻轻松松活着不好吗？我干嘛要自讨苦吃？”
          楚缘听我如此说罢，顿时便打消了劝说我去当明星的念头――她比我更不喜欢被人关注的感觉，那样一来，哪还有什么私生活可言？岂不是要被人拿着放大镜找麻烦？
          苏格格也是一怔，然后很俏皮的吐了一下嫩舌，笑道：“被你这么一问，我都有些茫然了，我为什么要当明星啊？”
   



【第2022章】







  
   
          童非非言简意赅，道：“有人喜欢被关注的感觉，有人不喜欢被关注的感觉，如此而已。”
          慕睿亦道：“你喜欢鲜花和掌声，不等于所有人都喜欢鲜花与掌声，我支持楚南，人还是要选择自己喜欢的活法。”
          我淡淡一笑，心里暗忖，你其实只是怕我抢了你老公的角色吧？
          胡言说道：“楚大南这个角色，乐峰完全可以胜任，只是契合度肯定不如楚南本尊罢了，但如果完全按照楚南的年龄和模样去选角，除了他本人，恐怕也很难有人能演出这个角色的精髓来――这个角色的心理年龄，远比他的实际年龄要成熟的多，虽然他只是个踏入职场才一年的社会小白，可是心机城府，深不可测，这与他的家庭背景和成长经历有关，所以若非有一定的生活阅历做基础，是演不好这个角色的，因此这个角色，不能求形像，而应该追求神像。”
       胡言的阅读速度奇快，这么一会功夫，已经翻看了小半本，一边看着，一边继续说道：“从形象和性格上看，非非确实适合楚小缘这个角色，故事都是围绕着她的第一视角展开的，而且她的身世，也与故事的高潮部分有着很直接的联系；睿睿也很适合墨菲菲这个角色，这个人物对于整个故事的剧情推动，有着至关重要的作用，但是格格，我觉得你不应该去演程小苏，外形条件差太多了，要知道，程小苏的身高和身材，一直是被女主楚小缘吐槽的笑点...”
          我听的眉头一蹙――你丫的意思就是，苏格格虽然比我家程姑奶奶个子矮，但是身材却比我家程姑奶奶好呗？
          瞥了一眼苏格格胸前的挺拔，我无语凝噎...程姑奶奶确实平的有点可怜，少了这个槽点，楚小缘的毒舌属性都不那么明显了...
          就听胡言接着说道：“而且程小苏这个角色，只是看上去乐观开朗、没心没肺，其实心思十分的...细腻，复杂，反差很大...”
          胡言还真会说话，知道故事人物都是有原型的，且和我关系匪浅，所以内心阴暗不说内心阴暗，而是说成细腻复杂...楚缘对于流苏的描写，可谓恶意最盛，完全就是自己的臆想，且真真儿是一点也不把流苏往好的那方面去想。
          胡言继续说道：“我不是说你演不来，而是这个角色与你留给观众的印象不符，你才出道，形象正面，还不适合演反派，现在就改戏路，对你来说为时尚早，会影响到以后找你的剧本...”
          不是，你几个意思？我家程姑奶奶的形象是反派角色？！你是不是阅读理解能力有问题啊！
          我正要提出不同意见，就听胡言说道：“依我看，你不如挑战一下冬夜夜这个角色。”
          “冬夜夜？”莫说苏格格了，我也是一怔。
           真要说起来，苏格格的性格，还是和流苏更像一些啊，她和冬小夜，除了身材，哪里有半点相似？尤其是在楚缘的小说里，冬小夜那完全就是一个表面贞烈内心淫荡的欲女，整天都在挖空脑筋的勾引我上床，这与苏格格清纯的玉女形象更不符合，甚至，一个玉女，一个欲女，刚好是截然相反的啊...
          要不说人家胡言是名导呢，一眼就看穿了冬夜夜这个角色是被魔改过的，“这个角色完全可以修改成为一个正面角色，其实仔细看一看，很容易就能看明白的，冬夜夜的举止行为，与她在楚小缘心目中的形象完全不匹配，远远没有楚小缘想的那么复杂、那么不堪，只需要将她的性格简单化处理，就是一个很有魅力的女性角色，敢爱敢恨，十分单纯。”
          楚缘可不太爱听这话，哪怕人家说的是大实话，我则好像没看到她不爽的表情，弱弱的插口道：“我觉得，程小苏这个角色也可以用同样的手法处理一下，她也没有那么心口不一、两面三刀...”
          楚缘果然没忍住，在桌子下边狠狠的踩了我一脚，却听胡言说道：“不，这个角色的性格，还是保留下来比较好...我知道，人物现实中的原型可能并不是这个样子的，但是原型的这种性格在现实中反而是不常见的，现实中哪有这么大度这么包容的女人啊？反而不切实际，所以就照着书中描写的就好，她是个城府很深的、很懂得权衡利害的女人――这个角色我会找一个专业的模特来演，就是演技需要调教，比较麻烦，不知道能不能演出那种表面阳光，内心阴暗的感觉来，这个人物的性格可以成为一个伏笔，有她在，这个故事就充满了变数，完全可以再拍个第三部出来。”
          我家程姑奶奶才不是那样的女人！但是看楚缘那副欣喜若狂的模样，她显然很希望所有人都觉得流苏就是那样的女人――你这臭丫头才是表面阳光内心阴暗吧？这分明就是把自己性格中的缺点全部分割出来摊到别人身上去了...
          我要是同意胡言这么拍，等电影上映之后，我能被流苏她们给活活拍死...
          很可惜，我的意见并没有被重视，在楚缘本人都同意将小说修改成剧本的前提下，再加上朱姐夫可怜巴巴的哀求目光，我也实在找不出反对的理由，朱姐夫高兴的有些过头了，甚至承诺楚缘，剧本出来以后，和她一起署名，且还让楚缘的名字排在他前面，把臭丫头得意的不行，也没说跟人家谦虚一番，居然就这么答应了下来。
          胡言还要买楚缘小说的影视版权，开价一百万，这次我替楚缘谢绝了，一来，楚缘的小说并未发表，没有什么读者基础，胡言开出如此高价，买卖的不是小说，而是人情，与其让我欠他的，不如让他欠我的；再者，朱姐夫写剧本，累死累活都好像变了个人似的，也才为了区区十万块钱稿费，楚缘拿一百万，让朱姐夫心里如何平衡？所以我只象征性的让楚缘收了一块钱。
          我当然也有自己的小心思，即，万一将来电影上映了，惹了流苏她们不痛快，也免得她们误会我是为了钱才把改编权卖掉的...
          楚缘没随我一起回公司，因为朱姐夫要抓紧时间赶剧本，拉了楚缘一起帮忙，看得出来，臭丫头对于写作确实有很深的兴趣，我便让她随朱姐夫一起回了他们下榻的宾馆――原本朱姐夫还想留在咖啡厅的，可是吴乐峰他们的到来，惹来了太多没有必要的关注，咖啡厅都快成了打卡点了，哪还能安安静静的写剧本？当然，楚缘这个社恐，虽然不怕朱姐夫，但让她单独和朱姐夫、胡言这样的糙汉相处，她肯定也是做不到的，不得已，我只能又叫来了天佑陪她一起。
          我本来是想亲自留下来陪她的，无奈公司新制定了考勤制度，哪怕我是总经理，也不能无故翘班，尤其那制度还是我制定的，更需要以身作则。
          剧本还没改出来，剧组也就跟着一起停工了，吴乐峰、慕睿、童非非、苏格格四个人无处可去，索性跟我一起回了公司，说是去认认门，以便以后经常来往，结果可想而知，咖啡厅里的一幕，又在公司里重新上演了一遍，刚刚在我的整顿之下恢复了正常工作氛围的办公室，秒变追星现场，各种要签名要合影的，好不热闹，就连其他相邻的公司都有耳闻，跑过来串门凑热闹，就更不要说那些鼻子比狗还灵的娱乐记者了。
  




【第2023章】






       我并没有制止员工们的追星行为，因为这种明星效应，对于提升公司的知名度还是有很大帮助的，而公司的知名度上去了，对于业务方面的拓展也有很重要的辅助作用，吴乐峰他们显然是有意帮我宣传，我又何必拒绝他们的好意呢？而且我的这种人脉关系，对于稳固我在公司里的地位和权威，也有着很直观、很正面的作用。
        到了下班时间，接回了楚缘和天佑，又请朱姐夫、胡言、吴乐峰、慕睿、童非非、苏格格，找了一家私密性很好的高端餐厅吃了顿饭，结果却没有争过吴乐峰，还是让他买了单，这才意犹未尽的散去。
         先送走了几位大明星，我刚要上车，手机突然响了，掏出来一看，竟然是个情理之中又意料之外的人打过来的，我等这个电话已经等了很久了，久到我就快要忘记这码事了，原以为事情已经过去了，不想， 该来的终归还是来了...
         我下意识的走远了几步，背过了楚缘、婉儿和天佑，这才接通电话，“喂...”
         电话里传来一位故人不算熟悉也不算陌生的声音，“姓楚的，我人在上海，所以...你懂了吧？”
         我怔了怔，问道：“他来了？”
         电话里的人反问道：“你说呢？”
         我又问：“来干嘛？”
         电话里的人还是那句话，“你说呢？” 
         我苦笑了一下，道：“还真是不死不休啊...”
         “不见棺材不落泪，不撞南墙不回头，张明杰前车之鉴，并没有成为他的后事之师，”电话里的人哼了一声，道：“从你下班开始我们就已经在跟着你了，只是我才找到机会给你打电话通风报信而已，我现在就能看到你，你打算怎么办？要我动手吗？”
         “别，”我道：“现在还不确定他会不会跟我动手呢，你先别动，再给他最后一次机会吧。”
          我没好意思直说，我其实是怕他受伤，那我可就不好向长辈交代了。
          “行吧，”电话里那人顿了顿，道：“好歹朋友一场，我也不想跟他撕破脸皮，希望他最后能醒悟过来，及时收手，如若不然...那也真的没办法了。”
          我宽慰他道：“你也是为了他好，就算他现在理解不了，将来他也总会理解的。”
          “希望吧，”电话里的人叹道：“反正我是没抱这个指望...你自己小心，我挂了。”
          听着电话里传来的忙音，我抬头看了看夜空，已经很长一段时间没下过雨了，偏偏今天，又是一个阴天...月黑风高杀人夜吗？丫是看着天气预报来的吧？
         “你们三个先回家吧，”我将车钥匙丢给了天佑，然后对楚缘和婉儿说道：“我还有点事，晚点再回去。”
          楚缘抬腕看了一眼时间，问道：“哥你干嘛去？不会这么晚了，你还要去小夜姐姐那里吧？那我也跟你一起去。”这丫头，白天的兴奋劲还没过呢，一点也不觉得累，巴不得去跟冬小夜炫耀她的小说要被改编成电影了。
          “不是，是工作上的事。”这个借口用多了，就不是那么管用了――我现在只要是想背着她们和流苏通个电话调个情什么的，基本上都说是为了工作，包括对小夜，也常用这招，除了冉亦白之外，如墨菲、紫苑、东方、一可、闵柔、郑雨秋她们来电话，我也说是同事为了谈公事，为此我连她们的备注都改了，通通给她们起了个英文名，例如墨菲，就叫Malphite（墨菲特），紫苑叫Jayla（婕拉），东方叫Gwen（格温），萧一可叫Leona（蕾欧娜），闵柔叫Nami（娜美），郑雨秋叫Ahri（阿狸）...都是她们在游戏里最擅长的角色名...
           要是让公司里那些人知道，我反感他们用英文名字，却给自己的女朋友们都起了个英文名字，不知道他们会如何鄙视我...
           “真的？”楚缘一脸不信任我的表情。
           “真的，我骗你们作甚？”我道：“再说，我在上海哪里还有熟人？”
            婉儿多疑道：“可别是公司里有哪条狐狸精要对你用美人计吧？”
            婉儿这么说也不是没道理，李娜和张莉莉那两个女人，见公司扭转颓势，转衰为盛，又动了让范跃华和鲁城言重新回到公司的心思，所以最近对我是极尽谄媚，百般讨好，私下还以工作为名，请我吃过两顿饭，关系不免就显得亲近暧昧了一些，婉儿早就看不顺眼了，所以第一时间就朝着那个方向去联想。
            我没好气道：“公司里的女性除了你和天佑，还有原装货吗？我对二手货可没兴趣。”
            婉儿顿时脸上一红，“呸，什么叫原装货？南哥你说话真难听，就和你那英文名字一样！”
            楚缘也早就听婉儿她们说过我用英文名字戏弄李娜的事迹，至今想起来仍然乐不可支，天佑却是很干脆的上了车，对楚缘和婉儿道：“放心吧，他肯定不是去见女人。”
            楚缘好奇道：“你怎么知道？”
            天佑道：“他若去见的是个女人，肯定会一脸很骚包的表情，想藏都藏不住，可你们看他现在的样子，自从挂了那通电话，眉头就没舒展开过，明显是要去见什么他根本就不想见的人，他都不想见的人，你们也会感兴趣吗？”
            楚缘和婉儿齐刷刷的看向我，顿时释然。
            我有这么挂相吗？不，这个不是关键，问题的关键在于，天佑什么时候有了这样的洞察力？这也太可怕了吧？这丫头，居然在该聪明的时候聪明了，莫非今天的太阳是从西边升起、东边落下的？
            天佑仿佛看穿了我心中所想，可爱的耸了耸肩，道：“没办法啊，还不是你们天天都跟我说，做秘书要懂得察言观色，所以我这一天到晚没别的事情，尽琢磨你在琢磨些什么了。”
            难怪现在看到她，竟然有了一种看到东方怜人那丫头的感觉...
            “别废话了，赶紧走吧。”我催促着楚缘和婉儿上车――现在在暗处，还有一双眼睛在盯着我们看呢，我可不想那人连累到这三个丫头。
           待三个丫头开车离开之后，我并没有打车，而是沿着马路牙子，朝着家的方向慢慢步行，我能感觉的到，身后有一辆车，在缓缓的跟着我，我时刻做好了他会一脚油门突然朝我撞过来的准备，可他却只是跟着我，始终没有加速，要知道，想要报复我，趁现在制造一起车祸，是最简单也最直接的方法，可见，开车的人心里也在犹豫不决――这是个很好的现象，证明他心里，终归是知道利害的。
          我在路上走了整整两个小时，他便开着车在后面跟了我整整两个小时，好在老天爷很给面子，这一路上都是只阴天不下雨，直到我都走回了小区门口，才开始有雨点掉落下来，我在距离门口最近的一个路灯下站住了脚步，猛然回头，就见那辆跟了我一路的北天牌照的黑色轿车突然一脚刹车停住，我被大灯晃得有些睁不开眼睛，没好气的大声喊道：“是你傻还是我傻？你该不会以为你这车开的像只蜗牛似的，跟了我一路，我都没有察觉到吧？我已经给了你机会撞死我，你为什么不把握住呢？现在我到家了，你不会还打算让我请你上楼去喝杯茶吧？咱俩好像没有这份交情。”





【第2024章】






          车门打开，从左右各自下来一个身影，副驾驶位下来的那位，比驾驶位下来的那位，明显要高出一头，身材很是魁梧，另一个则和我差不多的身高，似了戴了副眼镜，先习惯性地用手托了一下镜框，才听他开口说道：“你以为我傻？！你他妈专挑有监控的地方走，撞死了你，我能跑得了？”
          灯光晃得我依旧看不清楚他的脸，但我可以想象到他气急败坏的表情，笑道：“所以我不是特意找了这个没监控的地方才和你打招呼吗？你放心，这个时间了，这条路上基本也不会有什么路人了，所以也不会有什么目击者存在，怎么样，这是你最后的机会了，你想好了？当真要选择走这条路吗――江表哥。”
          灯光熄灭，反而让一张儒雅英俊的脸庞清晰的映入我的眼帘，哪怕他已怒不可遏，可他的眼神依旧深邃，他身上依旧散发着一种暖暖的亲和感，这就是江玉，虚伪的让我觉得难受，每次看到他，都总有一种照镜子的感觉――丫和我一样，很能装，也很会装。
          如果说，我和张明杰是性格方面更为相似的话，那我和江玉，则是在气质方面近乎相同，同性相斥的属性，在我们身上体现的淋漓尽致，我们似乎就是天生的很难喜欢上对方。
          和江玉一起来的那个人，莫看身材高大，却是男生女相，至少比天佑那假小子更像个假小子，偏偏还扎着一条长长的马尾辫，看脸蛋，能让男人嗷嗷叫，看身材，能让女人嗷嗷叫，帅到让任何人都难心生反感，可不正是墨菲同父异母的弟弟――端木流水！
          端木流水回身去后备箱里，拿出一根金属球棒，扛在肩上，跟在江玉的身后，俨然就是江玉请来的打手。
          江玉四处观望了一下，确认周边果然没有摄像头，也没有行人经过，遂撩起衣摆，说不清是帅气还是匪气的从后腰处抽出一把匕首，恶狠狠的对我道：“我的路已经被你挖断了，我还有其他路可以走吗？”
          我丝毫不慌，一副镇定自若的模样，对他道：“有啊，怎么没有？”
          江玉一怔，下意识的问道：“哪条路？”
          我淡淡说道：“回头路。”
          江玉愕然道：“回头路？”
          我劝诫他道：“对，回头路――别再想着怎么进入风畅高层，怎么谋权篡位执掌风畅，放下那些执念，回过头去，好好的尽孝于江老夫人膝下，就像当初你父亲那样，也没有什么不好...”
         “好你妈！”江玉终于卸下了伪装，面容狰狞的咆哮道：“我父亲孝顺了一辈子，到最后得到了什么？什么也没有得到！你要我学他？学他什么？学他被忽悠，被人忽悠到傻乎乎的尽了一辈子的孝，结果却一无所有吗？”
          “你父亲傻吗？他不傻！他什么也没得到吗？不，他得到了，你父亲得到了人世间最珍贵的东西，”我问江玉道：“人世间最珍贵的东西是什么？是地位吗？是名望吗？是用之不竭的财富吗？不是，都不是，人世间最珍贵、最有爱、最温暖的东西，是亲情！你现在拥有着东西，正是你父亲追求了一辈子才得来的东西，江老夫人对你的宠爱，不正是来自你父亲对他的孝顺？所以我才说你，根本不懂得珍惜，你从来都看不到你已经拥有的，你只对你还未得到手的东西感兴趣，所以，江玉啊，醒醒吧，别去执着于那些本来就不属于你的东西了，那只会让你失去你现在拥有的一切。”
         “你少他妈教育我！” 江玉怒不可遏道：“你现在什么都有，当然是站着说话不腰疼，我若要你舍弃现在的一切，你肯吗？”
          “我现在拥有的一切，都是我用自己的努力换来的，我为什么要舍弃？我跟你说过无数遍了，人要珍惜自己拥有的一切，你怎么就是听不懂呢？”我淡淡说道：“退一万步说，就算我舍弃了我现在拥有的东西，它也不会变成你的啊，是你的，别人想抢也抢不走，不是你的，你想抢也抢不来――风畅是菲菲的，它注定了姓墨，你就不要再惦记了。”
           “我便再是惦记，风畅也不会是我的了，我的路已经被你堵死了，我江玉和张明杰那种莽夫不一样，我看得清自己的结局，不会执着于去走一条走不通的路，”江玉恶狠狠的笑道：“我现在想要的已经不是风畅了，而是你的命！”
            说罢，举着手中明晃晃的匕首，朝我缓缓走了过来――这和张明杰又有什么不一样吗？还不是想鱼死网破？
            丫手都在抖，每一步迈的都小心翼翼，重愈千斤，可远不像他口中说的那样坚决，他明明是想杀我，但他的一举一动，都是在提防着我突然暴起去伤他...他在怕什么？
            怕打不过我？那他来干什么？找虐吗？我只是稍作思考，便将一切都想通了―― 他想要的不是我的命，他是想用他的命来坑我！
            我毁了他的前程，所以他不惜以命为代价，也要来毁了我的前程！
            他不是怕我突然暴起伤他，而是在等着我先下手为强，或者说，就是故意在给我机会去伤他！
            不过...这和张明杰又有什么不一样吗？无非都是想要栽赃我罢了，甚至，他的想法，还没有张明杰有出息...
            “江表哥，算了吧，我知道你心里是怎么想的，”我动也未动，就这么看着他慢慢的接近我，道：“那把匕首不是给我准备的，而是给你自己准备的吧？这么简单的嫁祸，你觉得有人会信吗？且，既然我看穿了你并没有伤害我的胆量，我又怎么可能再上你的当――装出一副走投无路的模样，吓唬我，让我以为你是真的来找我拼命的，实际上，你是想让我伤了你，然后再去找江老夫人告状吧？你还是不死心啊...”
           江玉脚下一顿，没想到如此轻易的就被我识破了用心，倒是他身后的端木流水脸色惊变，显然是没想到江玉打的竟然是这个主意。
           “江哥，你真是这么想的？”端木流水问道：“你不是说，咱们的目的是弄死楚南吗？”
           江玉恼羞成怒道：“我不这么说，你会跟我一起来吗？”
           “不会，”端木流水诚实道：“你这主意也太蠢了，灭自己威风，长他人志气，玩小孩告状那一套，挫不挫啊？”
           江玉被臊的满脸通红，“所以我才没跟你实话实说――你该不会觉得就凭咱俩，能弄得死他吧？张明杰和沙之舟联手都没做到的事，咱们俩有那个本事吗？”
           端木流水不答反问，道：“你真的对执掌风畅还没死心？”
           江玉没好气道：“人没有理想，和咸鱼有什么分别？”
           端木流水点点头，道：“那我明白了...”
           “明白了就好，”江玉撩起衣摆，将匕首转过来对准了自己的小腹，狰狞着对我笑道：“我有证人，证明是你捅了我一刀，这个证人还是端木夫人的亲儿子，你猜，端木夫人是信你还是信他？我不奢求进入风畅高层了，我只要把你从现在的位置上拉下来，重新由我掌管分公司就好，只要我好好干，进入风畅高层，也只是早晚的事情，之前是我太着急了，我太贪，不该把主意打到墨菲头上，惹来墨亦之那条老狗的忌惮，我应该一步一步来的，即便不通过墨菲，以我的能力，将来也肯定比张力张明杰那对父子做的更好...”
  
 




【第2025章】






           端木流水打断了江玉，问到：“你的意思是，让我帮你作证，就说楚南伤了你？苦肉计？”
           江玉没回头，并没有看到端木流水脸上古怪的表情，他握刀抵住自己小腹的手直颤抖，也不知道是怕啊，还是激动，得意的笑道：“对，警察信不信无所谓，你妈妈相信，我奶奶相信就可以了。”
           端木流水突然将金属球棒搭在江玉的肩膀上，道：“抱歉，让你失望了，我不会帮你作证的，所以，你还是把刀放下吧，别自讨苦吃了。”
           江玉闻言一怔， 回过头，望着端木流水，急道：“你放心，我有分寸，不会出事的...”
           这厮兀自以为，端木流水是担心他，所以才不肯帮他。
          便见端木流水摇摇头，道：“即便你出事了，我也只会帮楚南作证，是你自残想要嫁祸他，与他无关。”
          “嗯？”江玉终于察觉到不对劲了，脸色大变，“你什么意思？”
           我淡然笑道：“你这反应也太迟钝了一些，直到现在你都没有意识到吗？我溜达了一路，明显是一早就知道你在后边跟着我的...”   
           “是你？！你给姓楚的通风报信？！”江玉惊疑的瞪着端木流水，不解道：“为什么？你不是和我一样讨厌他吗？他还在大庭广众之下打过你，让你难堪，你都忘记了？”
           “我没忘，但那些都是我自找的，”端木流水朝我看了一眼，继续对江玉说道：“我的确是很讨厌他，更准确的说，我对他的讨厌，可能还要在你之上...”
           “那你还要帮他？！”江玉打断了端木流水，他脸色铁青，显然已经愤怒到了极点，“你从一开始，就在帮他监视我，对吧？难怪我之前便对他放了狠话，他也是一副有恃无恐的模样！”
          “就算没有我帮他监视你，他也不会怕你的，他让我监视你，其实是为了你好，免得你像张明杰那样，走上一条不归路，他希望我能帮他一起，在最后时刻制止你，劝你回头，”端木流水解释道：“至于你说我帮他...不是的，我不是为了帮他，而是帮你，帮我自己。”
           “我不懂！我想不通！”江玉将像一只快要充气充到爆炸的气球，脸都涨大了似的，“楚南许给你什么好处？你忘我以前答应过你的，只要等我执掌了风畅，我就会重用你的，难道你甘心像你妈妈一样，拿着股份做个富贵闲人就足够了？又或者，就像现在这样，只当个没人会看得起你的纨绔子弟？你信他，胜于信我？”
           “像我现在这样也没什么不好，我干嘛要去在意别人的目光？人活着，自己过的开心舒服最重要，”端木流水道：“楚南没许给过我任何好处，我这么做，完全是出于我自己的意愿，我信你，信你若执掌了风畅，一定会兑现对我的承诺，然后呢？我是那块料吗？你明知道我不是那块料，却还敢重用我，如此任人唯亲，风畅在你手里，能变的更好吗？你说我信他楚南？不，要说这世界上最质疑他的人，我端木流水说是第二，那就没人敢说自己是第一了。”
          江玉更是费解了，“那你到底是图什么啊？”
          端木流水冷冷的望着江玉，淡淡的说道：“风畅不能交给你，也不能落在你手上，因为风畅姓墨，它是墨菲的。”
          江玉问道：“你忘了墨亦之墨亦然两兄弟，当年是怎么对待你母亲的了？”
          端木流水摇摇头，道：“虽然我没有亲身经历过，但我一辈子也忘不了那段恩怨，所以也一辈子都不会原谅墨亦之和墨亦然...”
          “那你还...”
            不等江玉说完，端木流水便打断道：“但是那段恩怨与墨菲无关，只要风畅是交到墨菲手里的，我就会无条件的支持她。”
          “为什么？”打破江玉的脑袋，他也想不明白其中的缘由。
          我本以为端木流水不会向他解释更多，但是他稍稍犹豫了一下，竟直言不讳道：“因为我本来是应该姓墨的...”
          我小小的吃了一惊，没想到端木流水就这样简单的坦白了自己最大的秘密，要知道，这件事情若是流传出去，于公于私，肯定都会引起极大的动荡...看来他是真的将江玉当成了朋友的，不忍将他瞒在鼓里，也相信他能帮自己保守住这个秘密。
          “什么？”江玉如遭雷击，瞬间石化，似乎脑子都已经不能正常运转了。
           端木流水点点头，道：“墨菲是我亲姐姐，同父异母的亲姐姐，所以，你懂了吧？我是不会让你去跟她争的，也不允许任何人跟她争。”
           江玉到底是个聪明人，只是刹那之间，他就想通了很多事情，“你是墨亦然的儿子...所以从一开始，你接近我，就是不怀好意的，枉我一直把你当成是我最好的朋友，我在你眼里，就像个小丑吧？哈哈，哈哈哈哈，原来如此，原来如此...”
           说罢，心灰意懒的他将手里的匕首丢在了地上，仰天长笑，笑自己就像个笑话。
           端木流水有些惭愧，亦放下的球棒，说道：“我承认，当初主动接近你，是因为你对风畅有野心，所以我觉得有必要监视你的一举一动，但抛开这一点，我是真的将你当成了朋友的，所以我才会陪着你一起来上海找楚南...”
           江玉怒道：“你是为了救他才来的！”
           端木流水厉声道：“我是为了救你！”
          “救我？”江玉怒极而笑，“你坏了我的好事，还说是为了救我？”
          端木流水冷冷道：“你已经被利益蒙蔽了双眼，真的看不清楚形势了吗？就算我帮你撒谎，说楚南伤了你，江老夫人也信了这番鬼话，可结果又能如何呢？墨亦之都已经引咎辞职了，江老夫人就算把压力给到墨亦之，墨亦之又如何能撤了楚南的职？风畅现在的董事长，是墨菲，墨菲会听江老夫人的话吗？即便她肯听，风畅还有其他的股东呢，我妈肯听吗？程流苏又肯听吗？不说他们了，现在，就算是张力，也不敢再去得罪楚南，因为楚南背后，还有月之谷，还有三小姐撑腰呢！届时非但撤不了他，得罪了他，亦就意味着你得罪了风畅所有的人，你该如何自处？又该让江老夫人如何自处？楚南说的没错，你只会为此失去你现在还拥有着的最宝贵的东西――亲情！墨亦之，墨菲，都会和你撕破最后一层脸皮，就算是江老夫人，知道你用如此手段栽赃楚南，恐怕也很难再像从前那样相信你，宠溺你，江玉，你非要把自己折腾到一无所有了才肯罢手吗？”
           江玉愣住了，仿佛变成了一座石雕，表情僵硬，目光呆滞，脸上写满了茫然，好半晌，才沙哑着嗓音问道：“那我现在该怎么办？就这样放弃了吗？”
          “回头是岸，”端木流水道：“你已经来过上海了，也知道自己没有能力报复楚南了，所以也该彻底死心了吧？你斗不过他，既然已经注定得不到了，那就珍惜你现在所拥有的吧――回北天吧，好好在江老夫人膝下尽孝，对于你的将来，老人家不会没有安排的。”
          江玉闻言，突然又凶神恶煞的朝我怒视过来，仿佛还不死心，我却没有被他的眼神吓退。
  
   


【第2026章】







          有唱红脸的，自然就有唱白脸的，我用淡淡的口吻威胁恐吓他道：“想整死你，对我来说轻而易举，但是我要给江老夫人和端木流水一个面子，所以你今天才有机会站在我面前，我给了你报复我的机会，如果你依然觉得无法释怀，不妨就将这条路走到黑，我不介意做你的南墙，甚至是...棺材！”
          我杀意才露，江玉已经浑身一颤，不自觉的生出了几分怯意，我继续说道：“但我事先要跟你说清楚，我这人，不喜欢被人惦记，所以你也不要以为今天退怯了，不妨以后再找机会报复我――你不出手则已，但凡你出手了，那就一定会是最后一次，因为我绝对不会再给你第二次出手的机会，我这人，信奉斩草除根。”
           江玉又向后退了一步，我知道，他的胆子已经彻底碎了――如果没有端木流水被我策反这一出，江玉今天即便报复我失败了，他恐怕也不会气馁，只会再接再厉，伺机卷土重来，但正是因为有了端木流水临阵倒戈这一幕，他才会从心底知道我的可怕，会以为他私下里的一切都有可能被我监视着，甚至操控着，继而心生恐惧，彻底断绝了对付我的念头，或者说，是勇气。
           所以我才故意给了他出手的机会，我就要当面击碎他所有的自信。
           江玉最终也没有再拾起那把匕首的勇气，就这样静悄悄的来过，又灰溜溜的离开了，我向他承诺，只要没有下一次，那么今天的事情，我就当做没有发生过，也不会告诉给江老夫人知道，于是这个人，对我来说，从此以后便都不再是个威胁了。
           。。。
         朱姐夫虽然承诺剧本三天就可以改好，无奈导演胡言对他实在不放心，亲自参与了剧本的改编，精益求精，竟然改了足足半个月，而楚缘则每天都去和朱姐夫、胡言一起研讨剧本，天佑俨然成了她的跟班，就连婉儿也开始不务正业，经常上班时间偷偷溜去剧组追星，很快就和慕睿、苏格格、童非非她们打成一片，成为了无话不谈的好闺蜜，而慕睿她们，包括吴乐峰，也会时常来公司串门，这非但没有打扰到我们正常的工作秩序，反而激发了大家的工作热情，公司业务蒸蒸日上，业绩飙升，发展势头极为强劲，以至于短短时间之内，就有了重回巅峰的迹象，员工和客户都很快乐，很快形成了良性循环，一路发展壮大。
          半个月之后，剧本改好了，《三心二意爱你2：问题妹妹恋上我》正式开拍，楚缘作为编剧之一，本来也想跟着剧组去拍戏的，无奈冬小夜的办事效率太高，已经托人办好了她的转学事宜，她开学了，不情不愿的开始了她在上海的校园生活。
           学校是寄宿制的重点高中，宿舍是四人间的，有空调，有卫生间，条件着实不错，可臭丫头却死活不肯住校，哪怕离家十几公里，一个来回就是三十公里，哪怕我承诺不管花多少钱，也会给她整个单人宿舍，让她自己住，她也坚持要办走读，为此这个吝啬的丫头甚至不惜动用了自己的小金库，买了一辆自行车，说我若懒得接送，她就自己骑车上下学，决心坚定之极，让我和冬小夜摆脱她这个大电灯泡的那点小心思都落了空不说，我每天还要开车多绕出三十公里接送她，还要再开一个来回四十公里去医院陪小夜应对冬爸冬妈的查岗...上班没累着我，上下班的路上却给我累的半死，都不知道是为谁辛苦为谁忙了。
           好在这样的日子没过多久，只熬了一个月，冬小夜就出院了，我以为我的性福日子终于来到了，造人计划都被我提上了日程，结果，繁繁又来上海了，以至于国庆假期我们都没能回北天，为了繁繁入学的事情又是各种忙活，顺便还要招待一同来到上海的朱丹晨，我本来答应了楚缘，国庆期间会抽个空陪她去拍一套婚纱照的，免得这臭丫头整天在我耳边唠叨这件事情，结果也没顾得上，惹的臭丫头幽怨之极。
          繁繁很争气，顺利的通过了入学考试，然后也办了走读，好在她就读的体育中学离楚缘的学校不远，上下学的时间也差不太多，不至于太折腾我。
          体育生的训练量实在太大了，虽然学校有食堂，但伙食一般，营养补充可能不是很到位，从健康角度出发，正在长身体的繁繁显然是走读更好一些，在家里可以更有效的进行营养的补充，为此，打着需要继续照料冬小夜康复这个幌子的陈若雅，不知道用了什么手段，竟然让我家对门的住户搬走了，将房子租给了她和她的两个小女仆，她则以专业厨娘的身份来负责我们每日的早晚两餐――楚缘和繁繁中午都是留在学校里吃饭的，我和天佑、婉儿则也会在公司附近解决午餐。
           这倒也没什么，一切都是为了孩子好嘛，问题就在于，繁繁晚上睡觉，不能一个人，会害怕，但她又不习惯和陌生人一起睡，这也是她不能住校的另一个原因，或者说，这个才是主要原因，在朱丹晨家里的时候，都是奶奶陪着她，但奶奶身体不好，也不习惯南方的气候，所以并没有陪着她一起来上海，在上海，她便只认我一个人，非要我陪着她一起才肯睡觉，哪怕是楚缘这种对小孩子天生就比较有亲和力的小姐姐也不管用，或许就是因为太过纯真的缘故，繁繁反而比一般的小孩子有着更灵敏的直觉，直觉告诉她，楚缘并没有表面上那么亲和无害，所以她甚至是有点惧怕和楚缘在一起的，也怪楚缘自己不争气，对同样是妹妹属性的人根本就掩藏不住她心里的抵触和排斥，导致繁繁跟她一点也不亲近，结果就是，我和冬小夜只能继续守活寡，黑天白日的身边总有人盯着，竟是找不到一丝亲热的机会！这简直比她在医院里的时候还难熬，看得着吃不着的滋味，着实不好受。
          我只能盼着繁繁早日和楚缘、婉儿、天佑乃至是若雅也可以，和她们增进感情，能早点接受和她们住一个房间了――一个十二岁的小丫头，说大不大，但说小却也不小了，总是和我一个大男人睡在一起，成何体统啊？害得那几个婆娘看我的眼神，都好像是在看变态似的...
          楚缘和繁繁的转学都很顺利，早就决定了要出国留学的东方那边却一直没有什么动静――东方小娘想要跳过高二高三，直接去读大学，虽然以冉亦白手眼通天的能力，也不是不可以，但高二高三的课程还是要学的，总要打好基础啊，所以东方一直老实的待在邂逅庄园里补习，期间就只外出过一次，便是十一期间，和萧一可一起，替楚缘到现场去看了吕思齐他们乐队的一场复活赛，给他们加油助威。
          吕思齐和他的乐队最终也没能进入决赛，能进入复活赛都是十分艰难的，据说吕思齐那小子还花了不少钱托了不少关系走后门，可惜，实力实在有限，所以楚缘也不算爽约，为了照顾他们的感受，还特意求了东方很久，并让萧妖精做监工，最终说服了东方替她到现场帮她还人情――其实如果十一能够回北天的话，楚缘是真的打算自己亲自去现场为吕思齐他们加油助威的，结果不是没回去吗...
 
   



【第2027章】








          我十一长假没能回北天，当初说一有空就会来上海看我的流苏，也始终不得闲，没能来找我――合作谈判达成之后，新部门的工作量巨大，每天都有忙不完的事情，莫说流苏这个当领导的了，就连伟哥这个手底下的员工私下里也不止一次的跟我抱怨，早知道新部门的工作如此繁忙劳累，他当初就拒绝加入了，他感觉现在的自己都快变成一个陀螺了，日以继夜的被人鞭挞，转个不停，连觉都不够睡的，累的他每天回到家，脑袋一沾枕头就能睡过去，惹的新婚娇妻秦岚对他也是抱怨不断，还以为他真的就像他的名字一样‘阳痿’了呢。
          我心里这才平衡一点，看来守活寡的人，也不止是我和小夜。
          手底下的员工怨声载道，就盼着十一假期可以休息放松一下了，所以为了保障新部门的各项工作依然能够正常运行，十一期间给大家都放了假的流苏便只能以身作则，坚守岗位，亲自值班，当然，她也没放过墨菲，墨大小姐本来是给自己规划了两天假期的，想要来上海找我，结果流苏给她找了一堆麻烦事，硬是把她栓在了北天，没给她偷跑的机会，惹的墨菲在电话里一个劲的向我哭诉...是真哭的那种，说是想我了，把哥们给感动的够呛，跟她聊了整整一夜，在电话里陪着她值了个夜班，总算是哄好了她，代价就是自己顶了两天的黑眼圈，好不容易才歇过来，偏偏那两天应酬还贼多，我甚至觉得自己随时都有可能猝死，可想公事私事加起来，我是有多忙了。
          日子就这样忙忙碌碌却又平平淡淡的过着，让我心里越来越不得劲的是，舒童那边竟然一直没有动静，她也真忍得住，一个电话都没有给我打过，我也不好主动联系她，免得她以为我是对她贼心不死，所以有关她那边的情况，我都是旁敲侧击的通过流苏旁去问，听流苏说，舒童只有在开学之后回过一次北天，滞留了大概一个星期左右，既不是回去上班的，也不是回去辞职的，而是为了给自己请个长假。
          这妞也有意思，无缘无故的，居然想请一年的长假，学校当然不会批，所以她才找了流苏，问流苏有没有办法，流苏也好奇她请那么久的假是想去做什么，结果舒呆子竟然说，她哪也没想去，就想在家里边呆着，流苏以为她是还没有从舒奶奶去世的痛苦中走出来，于是也不敢多问了，为这事还特意找了冉亦白帮忙，冉亦白连问都没问，就让市医院给舒童出具了一份诊断证明，说丫心脏有毛病，需要长期治疗，不得不暂时离开工作岗位，然后也不知道又用了什么手段，反正是让校领导欢天喜地的批准了舒童的长假，我猜测，无非又是用金钱开道那一套，在冉亦白眼里，能用钱解决的问题，都不叫问题，我在这方面，受她影响颇深。
          当然，冉亦白帮舒童请假的这份人情，最终又记在了我头上，所以我才心里不忿，因为这点事让我欠了冉亦白的人情，舒童事后竟然连个电话都没给我打，还刻意叮嘱流苏，不要将这件事情告诉我，丫是不是太过分了一些？
          舒童请好了假之后就回家去了，听流苏说，她从此之后好像便没再出过门，就住在我送她的那栋别墅里，平时除了她父母，就只有张阳阳他们那一众从小玩到大的朋友偶尔会过去串个门，听起来生活相当乏味。
          我估计，张阳阳他们也是觉得舒童还沉浸在奶奶离世的痛苦中，所以才会主动去看望她吧？这事我并未多想，直到又过了一个月之后，我接到了流苏的电话。
          这天是周一，我正在主持例会，流苏的电话突然就打了过来，第一次被我掐断了，因为我正在讲话，一般来说，流苏就知道我正有事情在忙，暂时不会再打，却没想到，第二个电话马上就响了起来，不过只响了一声就断了，我这才意识到，流苏肯定是有急事，这第二个一通即挂的电话就是提醒我，要我尽快给她回过去。
          也对，如果没有急事，这个时间，流苏自己也应该忙着呢，哪里会有闲心给我打电话？于是我赶紧总结了两句，便将会议交给李志浩继续主持，自己则快步走出会议室。
          才一出门，就看到在会议室门外无所事事正在徘徊的冬小夜――虎姐是个闲不住的人，让她一个人留在家里，她能把自己闷出病来，所以也跟着我来了公司，我在开会，她多半是一个人在办公室里面待不住，所以忍不住出来溜达。
          “这么快就开完会了？”冬小夜蹦蹦跳跳的来到我身边，一点也看不出来她的腿伤才痊愈不久――这丫头，从拆了石膏之后就开始锻炼了，只是没有下地而已，恢复能力堪称变态级别的，刚能下地的时候，就已经敢用那条伤腿踢人了，现在更是恢复如初，不过她依然没有放松锻炼，这不，有机会就到处走动。
          我面色凝重的对她说道：“流苏突然给我来电话了...”
          “这个时间？”冬小夜一听，脸色也变了，“是不是北天出什么事了？”
          “不知道啊...”我拉着小夜，一边走一边说道：“先回办公室，不管什么事，让别人听到总归是不好的。”
           公司才重新步入正轨，正气势如虹，我可不想这时候有什么变故，会影响到军心的。
           一进办公室，我就给流苏回拨了电话，流苏显然正守着手机等我回电呢，才一接通，不等我‘喂’上一声，她的声音已经从话筒里传了出来，“南南，明天有件大事，你是不知道，还是给忘了？”
          “什么大事？”听她语气，既急促，又严肃，我更不敢开免提了，以至于冬小夜的耳朵都贴到我脸上来了，我对着刚刚追着我们进门的天佑压了压手，示意她安静，有话等会再说，有问题等会再问，静静的等着流苏说话。
          流苏说道：“许恒的案子明天开庭审理，法院没有通知你吗？不然你怎么还留在上海？你是潜龙庄园案的重要证人，原则上也是需要到庭的啊。”      
          “嗯？”我一怔，然后惊讶道：“那怎么没人通知我？林志那孙子，这么大的事居然不告诉我？！”
           仔细想想，许恒从自首到现在，已经快五个月了，本着上面从快、从严、从重的指示，案子应该已经查的差不多了，确实该开庭了，我着实是忙晕了，一直没想起来还有这么一码事，可主要问题还是在于，查案查到现在，居然从来没有一个人因为调查取证这件事情联系过我或者天佑，这才让我完全忽略了。
          “可能是忘了吧...”这话说出来，流苏自己都不信，便听她说道：“我也是刚才看见了王小萌，听她说起才知道的...话说，你是不是答应过人家王小萌什么事情，结果爽约了？”   
           “王小萌...啊！”我这才猛地想起来，我曾答应过王小梦，在离开北天之前，会和她妹妹王小萌见上一面，结果因为转院的事情太仓促了，又刚好遇到了舒奶奶的事情，结果就给忘到脑后了，“她去找你，就是为了这件事情？”
           “哪件事情？”流苏笑问道：“是告诉我许恒的事，还是抱怨你爽约的事？”







【第2028章】







           程姑奶奶虽然笑着，可话里的酸味，哪怕隔着一千多公里，也差点没给我熏个大跟头...这丫头，不会是拿许恒的事情当幌子，其实真正想问的，是王小萌的事吧？
           冬小夜不知道我答应过王小萌什么事情，只当我对王小萌也有什么坏心思呢，狠狠的在我胳膊上掐了一把，我老脸通红，一半是臊的，一半是疼的，好不容易才忍住了没有痛呼出声，对流苏道：“都是。”    
        “都不是，”流苏却道：“王小萌之前是在郑雨秋手底下干杂活的，锻炼了一段时间，现在已经被郑雨秋安排给闵柔当助理了，她是代表闵柔和月之谷方面来参加新部门的周一例会的，只是顺便和我提了这两件事情，不过是当成一件事情提的――许恒的案子要开庭了，她问你什么时候从上海回来，希望你到时候不要再爽约了，这样显得很不尊重她。”
          听的出来，王小萌是真的生气了...也难怪人家生气，爽约本来就是我不对，最关键的是，我还把这事给忘的死死的，事后也没给人家打过一个道歉的电话，王小萌觉得我没有把她的心意当回事，自尊心肯定是受了极大打击的...
          我不好跟流苏说这些，只是问道：“她好好的不在郑雨秋手底下干了，怎么又跑去给闵柔当助理了？不对，她不是应该在上学才对吗？”
        “被萧一可那只妖精给刺激到了吧？”流苏笑道：“萧一可不是接了她老爸的班，又进了你的新公司当股东吗？所以王小萌也学她，一边上学，一边工作，她给闵柔当助理，就是因为时间自由度比较高，闵柔也不会真的把她当成助理使唤――这事还得谢谢你呢，要不是你爽约，害得人家小姑娘伤了心，就算是她爸和她大伯的面子加起来，也不够使啊，想给闵柔当助理的人多了去了，闵柔肯用她一个大学都没毕业的黄毛丫头，也算是帮你还债。”   
          她是巴不得帮我还债，好让我欠她的人情吧？不然这事她怎么不提前问问我的意见？     
          我也只敢在心里吐槽，嘴上则问道：“你就是要跟我说许恒开庭的事情？还是想问我答应过王小萌什么事情？”
          天佑一听是许恒的事情，忙不迭的也凑了上来，一张俏脸也几乎贴在了我的另半张脸上，正好结束了会议的婉儿开门进来，看到这一幕，愣在原地，一脸的不可置信，仿佛我们三个正在做些什么见不得人的事情。
           我也是见了婉儿这副模样，才想起打开免提。
           就听流苏口是心非的说道：“我对你和王小萌的事情不感兴趣，你们俩也不可能发生什么事情，我只是碰到王小萌之后，听说了许恒的事情，这才想起要赶紧跟你确认一下...”
           “压根儿就没人通知我，”明天就要开庭了，我和天佑人还在上海，我能不着急吗？便问道：“还有其他事情吗？没有的话我就先挂了，得赶紧给林志打个电话，问问他到底是怎么回事。”
           “还有就是...我刚才，嗯，就刚才，接到一个电话，那个...听说了一件事情，我想，应该让你知道...吧？”流苏突然变的吞吞吐吐，语气也充满了纠结和矛盾，好像既想告诉我，又不敢告诉我，但最终更怕瞒着我似的。
           我心里有种不好的预感，觉得这才是流苏急着给我打电话的真正原因，便故作轻松的笑问道：“什么事让你这么为难？不会是你爸妈催你结婚了吧？”
           真要是为了这事，那我还真就很为难...我可是答应了要先和冉亦白结婚两年的，虽然这事似乎在她家里还是遇到了一些阻力，以至于直到今天都没有敲定结婚登记的日子，但也正因如此，我和流苏的事情，才不得不更拖后一些，也不知道冉亦白和她家里的那些反对派，还要僵持到什么时候。
           “不是，我爸妈知道我跟你好着呢，才不会催我跟你结婚，他们还不想太早当姥姥姥爷，”说到这里，流苏顿了顿，才意有所指的继续说道：“要当姥姥姥爷的，另有其人...”
          这话，有点前言不搭后语的味道，谁要当姥姥姥爷，和我又什么关系？所以不止是我，小夜、天佑、婉儿，不无听的一头雾水，我下意识的问道：“谁啊？”
          流苏沉默了片刻，语音含糊的小声哼唧道：“我舅舅，舅妈...”
          “谁？”她声音太小，口齿也不清楚，含着烫嘴的热红薯似的，我听的不是很真切。
         流苏深吸了一口气，好像用了极大的决心，才终于将憋在嗓子眼里的那句话一口气吐了出来，道：“我表姐怀孕了！”
          “谁？！”这回我听的真切，但我又怀疑我听错了，不可置信的问道：“你表姐？舒童？”
          “是。”流苏这一个‘是’字，就仿佛一记大锤，砸在我的心口，我说不清这种感觉是痛苦还是郁闷，总之一瞬间，我仿佛忘了怎么呼吸。
           “舒童怀孕了？你开什么玩笑，她谈了男朋友吗？我怎么没听说啊...”我无法形容我心底的那种感觉，就好像有个黑暗的漩涡，将我的情绪像凋零的落叶一样吸收了过去，让我无法摆脱，直落谷底，心里原本那份如绚烂烟火一般的记忆，突然间转瞬即逝，只剩下了落寞与惆怅，仿佛整个世界都失去了颜色，仅存一个窈窕的倩影，离我越来越远...我脸上的笑容僵硬的好在都在往下掉渣，假得不能再假。
           怪不得舒童一直没有和我联系，原来她已经喜欢上了别人...
           这是什么感觉？失恋吗？我啥时候喜欢上舒童了？我又怎么可能喜欢上流苏的表姐呢？是那该死的占有欲在作祟吧？是那该死的虚荣心在作祟吧？所以我是接受不了输给别人的感觉，而不是因为我真的喜欢了舒童，对吧？我只是气不过，舒童明明说过她喜欢我，现在却又喜欢上了别人，对吧？
          我实在搞不懂我心里到底是怎么想的，心底就像发生了一场地震，震的我支离破碎，情绪散落了一地，怎么也收拾不起来。
          小夜，天佑和婉儿也是一脸震惊的模样，其实但凡不瞎不傻的人，都看得出来舒童对我是有感情的，听说她怀孕了，三个丫头看我的眼神都是充满了同情和怜悯的，殊不知，她们的善良就像一把刀子，更刺痛了我千疮百孔的心。
          便听流苏说道：“她若是谈了男朋友，舅舅舅妈也不会把电话打到我这里来了...”
          “什么意思？”我一听这话，更是火冒三丈，“她不会自己都不知道自己怀了谁的孩子吧？”
          舒童是堕落了吗？是用这种放纵的方式，来排解奶奶离开后的寂寞，宣泄心中的痛楚？还是故意制造出这样一个话柄，让我有了抛弃她的借口？若是如此，丫也太下本了吧，居然不惜牺牲掉自己的清白和声誉？！
          我忽然有些自责，我到底是帮了她，还是害了她？这么一想，刚刚生出的一些对她的怨恨也随之烟消云散了，归根结底，我才是罪魁祸首吗...

     




【第2029章】







            “她自己应该是知道的，但她就是不肯说，如果不是因为她现在已经稍微显怀，被我舅妈看了出来，她还打算继续瞒着呢，从时间上推断，我舅舅舅妈怀疑，她怀孕可能就发生在她回北天的那段时间，因为她之前在家里的时候，我舅舅舅妈一直看着她，她并没有和什么异性接触过，所以才打电话过来问我，但是在北天那几天，她就借住在我家里，我虽然没有一直跟她在一起，但我确定，她绝对没有出去和什么男人鬼混过，我表姐那个人，我还是很了解的，她没有那么不自爱，一夜情那种事情，在她身上是不可能发生的，虽然她一口咬死了，就是一夜情，可我觉得，她只是不想让人知道那个男人是谁罢了，”流苏自顾自的推理说道：“我怀疑是张阳阳，因为舅舅舅妈说，除了张阳阳经常去别墅看望表姐，表姐就一直宅在家里，没接触过其他异性，说不定是酒后乱性？”
           “张、阳、阳！”我不自觉的就咬牙切齿了，这算是以彼之道还施彼身吗？夺妻之恨的感觉，原来就是这样的，怪不得张阳阳当初恨不能撕碎了我呢，我现在也有一样的念头...我和舒童，虽然既没有夫妻之实，也没有夫妻之名，可我们毕竟是办过婚礼的，所以我潜意识里便将她视为了自己的禁脔，不希望看到她被其他男人染指。
           看来假戏真做的人，只有我而已。
           “不过我表姐说不是他，而且张阳阳自己也否认了，为这事，还和我表姐大吵了一架，说我表姐不自爱不懂得珍惜，明明已经遇到了你这么优质的好男人，居然还和别的男人...”流苏说不下去了，小心翼翼的问我道：“南南，这件事情，你怎么看？”
         “我怎么看？”看着小夜、天佑、婉儿那种怜悯的目光，我被激的陡然涌起一股子傲气，强装出一副事不关己、漠不关心的模样，道：“跟我有什么关系？我和她只是假结婚，又不是真的娶了她，她喜欢什么人，想和什么人生孩子，本来就是她的自由，我管得着吗？”
           流苏小心翼翼道：“不吃醋，不记恨？”
           我违心的笑道：“我吃哪门子醋？我又记恨的着吗？”
           流苏道：“所以，不闻不问？”
           我语气坚定的说道：“不闻不问。”
           流苏又问道：“你真的不生气？”
           我哈哈一笑，心里那个疼，嘴上那个装，道：“我为什么要生气？”
           流苏这才松了口气，她不知道虎姐她们也在听电话，闻言说道：“我还以为你对我表姐也有感觉呢，我之前还一直撮合你俩...”
           我皮下滚烫，心里越发难受了，表面上则装出一副坦然而又淡然的表情，道：“你真以为我是见一个爱一个的色中饿鬼啊？我是花心了一些，但有你们，我已经知足了。”
           这话既是安慰流苏，也是讨好小夜，尽管她们两个都很不屑。
           流苏说道：“我舅舅舅妈的意思是，既然我表姐已经怀了别人的孩子，你们俩的关系肯定是装不下去了，所以车子、房子，都应该还给你，还有当初你给的那些彩礼...”
           “那些就算了吧，”我故作大方的笑道：“舒童到底是你表姐，那些就算是我给她随的份子了，也可以当成是我送给你表外甥或者表外甥女的见面礼。”
             其实我只是不想再看到任何和舒童有关的东西罢了，这是一种近乎于赌气的小孩子心态，我都不知道我为什么会如此幼稚...舒童本来就有追求她自己幸福的权利，我对她的占有欲和控制欲，当真很没有道理。
            “我就猜到你会这么说了，所以我已经替你和舅舅舅妈说了，房子车子和钱都不用退，”流苏苦笑道：“发生了这样的事情，他们不好意思给再跟你联系了。”
            莫说他们了，我也同样不知道我该如何面对他们，毕竟，若是当初没有那个善意的谎言，可能就不会发生现在这样的荒唐事...舒童这个臭女人，搞的大家都很尴尬。
            我问道：“这才是你急着给我打电话的原因吧？” 
            流苏不置可否，道：“这件事还是通过我告诉你比较好，我是担心舅舅舅妈撩下我的电话，又给你父母打电话道歉...”
            可怜天下父母心，哪怕是假结婚，舒童这么快就怀上了别人的孩子，也着实让我和我家人脸上都不好看，所以流苏的担心也不是没有道理的，若是让我从我爸妈口中知道这个消息，恼羞成怒之下，我恐怕会连流苏也一起迁怒，认为她是有意想要瞒着我...
           “我不好跟他们说，所以还是你给他们再打个电话吧，”我道：“告诉你舅舅舅妈，就不要把这件事情跟我爸妈说了，又不是什么露脸的事情...”
            冬小夜也不自觉的点了点头，便听流苏说道：“还有一件事情，我要跟你说在前边，免得你将来怪我表姐。”
            我现在就怪她，只是怪的没道理罢了，所以也不好意思表现出来，“你说。”
            “虽然我觉得我表姐不可能不知道孩子的父亲是谁，但万一，我是说万一啊，万一她真的不知道，所以才说不出来，那可能就需要你做背锅侠了...”流苏说道：“想想也知道，如果她怀孕的事情被传开了，舅舅舅妈总不好说孩子是一夜情的结果，那街坊邻居自然而然就会觉得孩子是你的，那你该怎么办？”
            “我能怎么办？”我自嘲的笑道：“背锅就背锅吧，谁让那馊主意本来就是我出的呢――其实这是舒家父母的意思吧？所以他们才不好意思给我打电话，对吗？”
            流苏不好意思的说道：“依着我表姐的意思，她多半是想以此作为和你分手的理由，但舅舅舅妈觉得，这样做对她的声誉损害实在太大了，以后就更难找婆家了...”
            我摸了摸自己的头发，感觉整个脑袋都变成了绿色的，“所以还不如说孩子是我的，哪怕将来是二婚，至少声誉上也没有那么大的损失，是吗？”
            流苏哀求道：“拜托了，南南，我知道委屈你了，可她终归是我表姐。”
            我在流苏面前，哪有喊委屈的资格？我再委屈，能有她跟了我更委屈？便笑道：“我没关系的，帮人帮到底，送佛送到西，再说，你表姐之所以这么做，可能就是被我那个馊主意给逼的，我有责任帮她善后的。”
           “南南你真好，那馊主意我也有份的，谢谢你，”流苏不知道我旁边还有别人，用力嘬了一下嘴巴，隔空送了我一记热吻，羞赧道：“你抓紧时间回北天吧，好久不见，我太想你了。”
            冬小夜闻言，有些不好意思，毕竟她一直‘霸占’着我，深知流苏的相思之苦，但天佑和婉儿却齐刷刷的做了个羞羞的表情，显然是在嘲笑流苏的口吻像极了骚包，我也怕流苏再说出什么羞人的私密话来，忙道：“没有别的事情我就先挂了，我得赶紧给林志打个电话问问情况。”
            知我莫过程姑奶奶，她一听我如此说，就猜到我身边还有人了，羞的连话都没再说多一句，就‘啊’的一声怪叫，急忙挂断了电话。

 




【第2030章】







           趁我翻找电话的空隙，坐在我办公桌上的冬小夜问我道：“舒童肚子里的孩子真的和你没关系？你确定不是你的种？”
           婉儿也是一脸怀疑的表情，“不会是南哥你酒后乱性吧？”
           我是乱性了，但不是和她――这话我不敢说，且现在一提到舒童，我这心里就很不是个滋味，所以我甚至没有理睬她们这个话题。
。
           却是天佑帮我说话，道：“这个我可以作证，我们去舒姐家，满打满算，六天六夜――第一个晚上是在县城，舒姐和我们睡的是一个房间；第二天去了舒姐家里，一整天我们都在一起，晚上回了县城，舒姐留在家里，没跟回来；第三天结婚，又折腾了一天，人来人往的，光顾着应酬了，到晚上大家都喝高了，他是和流苏姐睡的一个房间，舒姐和冉...舒姐和小白姐睡的一个房间；第四天回门，结果舒奶奶过世了，紧接着就是葬礼，第五天，第六天，他连着三天，就再也没合过眼睛，一直陪着舒姐守灵，第六天夜里等舒姐醒了，我们就连夜启程来上海了，别说他没有机会，就这几天熬下来，即便他有机会，他也没那个气力，有那个气力，他也没有那份心情吧？”
           天佑说的不仅详细，而且合情合理，由不得小夜和婉儿不信，可是天佑却不知道，结婚那天晚上，流苏并没有和我睡在一起，而是和李颂睡了一个房间，舒童也没和冉亦白睡在一个房间...更准确的说，是没有一整晚都睡在一起，因为冉亦白半夜爬起来，偷偷溜进了我的房间...我哪敢让天佑瞎联想？所以她第二天问我的时候，我才只说了原本的安排，没好意思告诉她之后的变故，且冉亦白等我睡着之后就溜回去了，所以舒童才会以为冉亦白一直和她睡在一起，也算变相的帮我向天佑遮掩了事实的真相。
           小夜和婉儿不疑有他，都不禁为了怀疑我人品一事而面露愧疚之色，我很大度的没有跟她们计较，又很不大度的将一肚子的情绪都变本加厉的迁怒并发泄到了林志身上，电话一通，我就破口大骂，“林局长，林大局长...不，林书记！你他妈的了不起啊，刚刚当上了市政法委书记，就不把我这个平头小民看在眼里了，你丫是不是忘了，要是没有我，你他妈就是个背锅侠的命！”
          我一语双关，臊的小夜和婉儿更是无地自容，她俩都觉得，我是不好朝她俩发脾气，所以才指桑骂槐，怒喷林志，但她俩哪里知道，我既不是针对林志，也不是针对她们，更多的，其实是在自嘲，嘲笑我自己就是个背锅侠的命，脑袋都被舒童给染绿了，却连跟她计较的底气都没有，真是窝囊，真是可悲...
          “怎么了，我的楚少爷，楚祖宗，”林志被我骂惯了，丝毫不以为忤，笑着道：“这又是谁招你惹你了，让你一大清早的就将气都发泄到我头上来？”
           丫猜的还真准，知道我这么大火气，不全是冲他，可咱嘴里哪能承认？兀自怒气冲冲，道：“许恒的事，你怎么说？”
           “什么怎么说？”林志应该是在忙其他的事情，闻言先是一怔，而后才反应过来似的，问道：“你是说许恒的案子明天就该开庭审理这件事情吧？”
            “你说呢？”我气道：“为什么没人通知我？话说这案子查了这么久，也从没有人来找我调查取证过，这正常吗？”
            “不正常，”林志坦然道：“所以我等你这个电话，等得时间可不短了，我觉得你早就该问我的，没想到一直等到今天你才忍不住好奇...”
            要不是流苏告诉我明天开庭，我直到今天都没想起来有这么一码事，自打来了上海，我人都忙晕了，远离了北天的是是非非，难得的忙且快乐着，本能的就有些回避之前的那些麻烦事，只恨不得能忘记那些不愉快的往事才好，所以哪怕是天天对着天佑，我也依然忽略了许恒案的进展
           可这话若是说出来，就不免伤了天佑的心，所以我肯定不能承认我忘了，“一直没人来找我，我就以为案子一直没有进展到这一步，可今天我才听说，明天就要开庭审理了，怎么感觉好像没有我什么事情似的？”
           “本来就没你什么事情，”林志笑道：“难道你还真希望我们把你当成许恒的同谋处理？”
            我不爽道：“我是帮过许恒，但我不是他的同谋――这话我都说过一万遍了。”
            “不，”林志语气严肃的说道：“你没帮过许恒――在潜龙庄园那次，你只是没有能力留下他；事后他藏匿北天，我们警方抓他不到，也是他自己的本事，与你没有一丝一毫的关系；他自首，是受了你的感化，只因为你答应，会帮他照顾他的义妹，楚南，千万记好了这一点，除了照顾他妹妹，你没帮过他任何事情。”
            我蹙眉，想不通林志这么说的目的，“可是京城苏家发声严查许恒案和龙啸天案...”
            不待我说完，林志便打断道：“那是苏家自己看不惯北天想要捂盖子的行为，与你无关，与冉小姐也无关――你傻啊？冉小姐和苏家私下里的交易，是能摆上台面说的东西吗？”
            这倒是，苏家肯定也不希望这件事情的内幕曝光，哪怕这已经是被公开的秘密，但只要我们这些当事人不承认，那也就只能是一个在某个特定的圈子里被公开的秘密，终归是凿不实的。
            我好奇的问道：“这是谁的意思？苏家的，还是冉亦白的？”
            “都是，”林志说道：“现在不管是上面的人，还是冉小姐，都希望尽量弱化你在许恒案中的影响，既是为了官方的体面，也是为了保护你，你要知道，因为龙啸天案，牵连了多少人？龙啸天死了，这笔帐都会被算在许恒头上，可是许恒也被抓起来了，他得罪的那些人，总要再找个人撒气吧？那还有比帮过他的你更合适的吗？而且受到许恒案牵连的人，可不见得每个都被我们抓起来了，即便是抓进来的人，想要报复你，也有的是手段，防不胜防啊。”
            这确实不是危言耸听，秦桧还有仨俩好友呢，张明杰想动我，一开始也没自己动手，买凶杀人这种事，可不是只有他才做得出来。
           “所以哪怕开庭，也不需要我露面？”听我这么一说，天佑立刻紧张的抓住了我的胳膊――对她来说，开庭审理，是她与许恒见面的机会，许恒自从自首之后，天佑便再也没见过他了，怎能不想？
            “这倒不是我或者冉小姐的意思，而是许恒他自己的意思，”林志并不知道天佑就在我身边，但他显然是猜到了的，叹了口气，说道：“许恒不想让她妹妹看到自己接受审判时的样子，所以他对我们说，尽量不要让你们知道开庭审理的时间，但既然是你主动打来电话问我的，我也不好瞒你，他应该也怪不到我吧。”
            “许恒自己的意思啊...”如果是许恒的意思，那我确实怪不着林志对我的刻意隐瞒，于公于私，他都不好忤逆了许恒的意愿。
 









    【PS1：待续...】
    【PS2：缘盟群号：

    缘盟一群 ：17403522
    缘盟二群 ：261599177
    缘盟三群（潜水看书群） ：248516430 （已满）
    缘盟四群：546542165
    缘盟五群：522681373
    缘盟六群：458281450
    缘盟七群：829327576（可加此群）
    缘盟八群：717666809
    缘盟九群：661616789
    缘盟交流群 ：248157094
    潜水看书群：564283965（已满）】



















