声明：本书为爱奇电子书(www.i7wu.cn)的用户上传至其在本站的存储空间，本站只提供TXT全集电子书存储服务以及免费下载服务，以下作品内容之版权与本站无任何关系。
---------------------------用户上传之内容开始--------------------------------
《25岁，我有了妻子，同时也有了情人》
作者：青云姥姥 



    正文 第1节
     更新时间:2010-9-8 14:58:32 本章字数:2818

    本故事纯属事实，绝非杜撰，如有雷同，自当知己也。
    透明的玻璃杯里酒红色的液体，五颜六色的闪光灯，震耳欲聋的音乐声以及舞池里摇头晃脑自我陶醉的男男女女，一切在我的眼里，显得那么苍白。
    一个人坐在酒吧里，光线照不到的黑暗角落，我轻轻扬起手里的杯子，喝下那一口苦涩的毒药。
    下一个瞬间，我起身，走进舞池，疯狂地摇摆着自己的身体，微微的醉意，黯淡的灯光，我和贴面而过浓妆艳抹的女人相视一笑，暧昧不明。
    勾肩，搭背，媚眼乱飞，酒吧果然是个艳遇的好地方。
    我醉眼迷离地扫了一眼面前的这个女人，身材不错，嘴角扯出一丝微笑，上前一把搂住了她的腰。
    她挣扎了一下，然后顺手推舟地搭上我的肩。
    我不知道她为什么要挣扎，为什么挣扎之后还要献媚？
    我不知道……
    凌晨三点半，酒店房里的光线很温馨，淡淡的白色只映白了周围大概一平方米的地方，其余地方都是微暗的淡黄色，我坐在床上，看着床头零乱的衣物以及身旁不知道是不是已经熟睡的不知名的女人，然后飞快地别过脸，从床头拿过烟盒，点燃一枝烟，吞云吐雾起来。
    这应该是第四个了吧？我心里这么想着。离我的目标一百个还很远啊，真远……
    纸醉金迷，灯红酒绿！
    我的人生就是这么糜烂！
    不，确切地说，自从生命里她离开后，我的生活，才变得这么糜烂！
    一枝烟抽完，我匆匆起身，拿起自己的衣物穿好，对着镜子里看了一眼憔悴的自己，开门离去。我知道我不用回头看床上的那个女人，我与她只有这一夜的交集，性是短暂的，只有情，才是长久的。而她与我之间，只有性，没有情。
    在酒店前台结了账，出门上车，绕着这个熟悉而又有点的陌生的城市绕了大半个圈，终于，天亮了。
    路上的车子比较少，可能现在还早吧，一路上见到的公交车次数比看到私家车的次数还多。车厢里放着音乐，一直单曲循环着，那首歌叫《亲人》。
    不要吻我，只要抱着我。
    不要爱我，做我的亲人。
    我嘴角挑起一丝苦笑，亲人，我真的很想做你的亲人，可是人生中总有那么多无奈，那么多不可能。
    前面不远看到了加油站的标志，我下意识地看了一眼油表，快没油了。于是我踩了油门，方向右拐，从小道开进了加油站。
    把车子停在一个加油机旁边，我按了两下喇叭，然后小屋的门被推开，有一个女孩向我这边走了过来。
    我眨了眨眼睛，仔细地盯着她看了两眼，然后摇摇头，暗道，林唯啊林唯，你真是老眼晕花了，她怎么会出现在这里呢？只不过是有点像而已。可是，我才二十八而已啊。
    正愣神间，女孩上前来，她敲了敲我的车窗玻璃，清脆的声音传来。
    “先生，加多少？”
    “加满！”我答道。连声音都这么像，我吐了口气，眯着双眼，摆出一副玩世不恭的样子，一手撑在车窗上，和那女孩聊起天来。
    “小妹，做这个活辛苦吗？”
    那女孩扬起头，看了我一眼，又羞涩地低下头去，“还好，就是上晚班有些顶不住。”然后她停了一停，接着道：“不过这已经是我最后一次班了。”
    我心里咯噔一下，“哟，那看来我们挺有缘的，你今天上最后一次班，幸亏被我遇上了，不然以后不是见不着了。”
    女孩的脸一下红成了苹果，不吭声。
    “那你不在这里上班了，换工作？”我继续没事找事。
    “是啊，刚找了一份工作，是在一家软件公司做销售。”她回答着，一边看了一眼油表上的数字。
    做前台？嗯，是挺不错了，也不埋没了这清秀的长相。
    “噢，是嘛？哎，那都是做什么软件的啊？”我问。
    女孩头也没抬，直接答道：“好像是ERP吧！”
    “哎，那你可以留个电话给我了，我们公司说不定正需要这样的软件呢！到时候我就找你！”我笑着说道。
    女孩停了下来，她狐疑地看了我一眼，又看了一眼我的车，我突然有些尴尬，只好一直微笑着。
    “好了，加满了。一共是265元。”
    我有些沮丧，看了她好一会才慢吞吞地从钱包里拿出三百元，递给她。
    “先生稍等，我去找钱。”
    我点点头，然后看着她转身再走向那个小屋。背影也那么像，挥之不去的郁闷又萦绕心头，我伸手把车厢里的音乐关了，习惯性地摸兜准备掏烟，正要点燃，抬头就看到了加油站大大的“NO S*MOKING”的标志。我不禁觉得好笑，我到底是怎么了，连加油站严禁烟火都快忽视了。
    随手把火机扔到车上，转头，那个女孩又走出来了，她依旧是那种甜美的笑容。
    “先生，这是找你的35元，这是小票，请拿好。”跟着是递过来的钱和票。
    我说了声谢谢，然后接过钱，胡乱地塞进兜里，发动车子，疾驰而去。
    回到我住的地方，是个叫“银月湾”的小区，租的房子，2500一个月。我本不是在这里的，是被公司指派过来的，是驻广州办总经理。
    房间里空荡荡的，两室两厅就我一个人，随手把包丢在沙发上，接着把人也丢在了沙发上。闭着双眼，我很累，可是，累得睡不着。
    在沙发上眯了大概十分钟，我睁开眼，外面天已经大亮了，刺眼的阳光透过窗户照到屋里来，我微眯着眼睛，走过去拉上窗帘。
    瞬间阴凉，让我不禁打了个寒颤，突然我闻到一股味道，微微有些刺鼻，我伸手拉起自己的T恤衫，闻了闻，应该是那个女人留下的吧。松开手，我略有些嫌恶地把衣服脱了下来，准备去洗个澡。
    正要脱裤子，手突然触到一团硬硬的东西，伸手往裤袋里一掏，一叠钱另外还有一张小票，是刚刚加油找回的。正欲把钱丢到桌上，我眼尖地看到了发票上写了些东西。
    我喜出望外地拿起发票，展开，一行数字写在上面，“135XXXXXXXX”，我耸耸肩，眼前浮现起那个清秀女孩的模样，而下一瞬间，这个模样与我心底里那个女孩的脸重合起来，我终是承认，忘不了的是我，走不出的是我，放不下的，也是我。
    我是浙江人，叫林唯，今年28岁，职业刚刚说过了，是一家儿童用品工厂驻广州办的经理，我从19岁就开始在社会上打拼，22岁进了那家工厂，工厂的总部也在浙江，一开始我是设计部的一个普通员工，慢慢地从设计到销售，再到采购，一直爬到了现在的位置。工资不高，年薪15W，这几年也算小有积蓄，有一辆车，在浙江有一套房子，爸妈也有一套，他们就我一个儿子，那套房子算起来，也该是我的。
    我和我的妻子很小就认识了，她叫袁琴，小学的时候就是同学，同过班一年，之后我转到了外地。后来读初中的时候我因为父母工作的关系，又转回来了，和她是一个班，那个时候我们就玩得很好，但还小，也不懂什么情情爱爱的，处得很纯洁。
    后来读高中，我又转到外地了（因为父亲的工作都是调来调去的），她没有读高中，而是去了一所技校学习美容，那个时候美容是很新潮的行业，我也搞不清楚为什么她会选择这一门，我只记得那时候她的父母似乎也不太同意她学这一行，但她一直坚持着。


    正文 第2节
     更新时间:2010-9-8 15:03:15 本章字数:3796


         我也只读到高二就肄业了，当时父母很恼火，但年少轻狂又倔强，说什么也不愿意再去学校受那份罪，爸妈终究是拗不过我，只好随我的性子，我就那样在家里混了差不多一年，快十八岁了，我想我是混得无聊了，这才跟爸妈说，想学点东西去挣钱。
         爸妈当时对我的转变是非常的震惊，当即举双手同意，立刻给我选了个最近的培训学校，效率高得让人汗颜，我现在想想，才理解二人的良苦用心，估计是怕我三分钟热度到时候又反悔，所以才快点敲定好让我没机会。
         我不知道那个时候我是不是突然懂事了，我在培训中心学得是设计，学制是一年，我又一次碰到了袁琴，她学美容已经毕业了，而且在我们那里开了个美容院，居然已经是店长了。我们偶尔见见面，聊聊天，回忆回忆以前的事情，再加上我妈经常去她那里做美容，对她的人品相貌赞不绝口，而且老是在我面前说她的优点和好处，不知不觉的，我心里也就觉得，她必须是我的女朋友。
         36:16
         处了好半年，我们互相都对彼此有些好感，在我们那里，大家也都承认了我们之间的关系，我妈更是心急火燎地，老是时不时地问我或者问她我们两处得怎么样了，后来我实在是被我妈问烦了，征得她的同意后，她就搬进了我家，和我住在了一起。（我们那里的人似乎对这个作风问题不是很看重，只在你们处朋友，就可以同居的。）
         这下我妈终于放心了，她每每与袁琴出双入对，像极了一对和谐的婆媳，我心里也突然觉得很安慰，想想邻居们婆婆媳妇为了鸡毛蒜皮的小事吵得不可开交，住院的住院，回娘家的回娘家，但我家从来没有过这样的事。这主要原因，还是因为我妈和袁琴都是那种不爱计较的人，而且两人有共同爱好，那就是美容。
         袁琴依旧每天都去美容院看店子，偶尔会和我妈学着做菜煲汤，我还是每天都去上课，日子过得平静，却很温馨。
         51:18
         一年过后，我毕业了，正准备出去找工作，我妈非不让，她说我要想出这家门，得先和袁琴把婚给结了。我很苦恼，我和袁琴说，我现在一没家底二没事业，我想拿出点成绩来再和你结婚，可是我妈她非要我现在就结婚。
         袁琴听了我的话，安抚了我一阵，结果二天，我妈的态度也就没那么强硬了，我知道肯定是袁琴和我妈说了些什么，但是我什么也不知道，我本想问问她，后来却还是没问出口。
         毕业后在家里呆了大概半个月，我终于收拾好行囊离家外出打工了。
         16:24
         我去了温州，这个城市显然比我的家乡玉环繁荣多了，车水马龙，高楼林立，我背着背包站在长途汽车站的出口，一瞬间胸口好像塞满了斗志，似乎大把大把的人民币就像下雨一样下在我的面前，似乎美好的前途就在眼睛。
         可是希望总是美好的，现实却是残酷的，虽然那个时候的就业率比现在高出很多，但我还是历尽千辛万苦，总算找到了一份勉强算是专业对口的工作。
         工资一千二百元，包住不包吃。
         31:15
         但我那个时候真的很满足，我是信心百倍地出来，到找到工作那天，我身上只剩下一百来块钱了。
         我拿着行李去到那个公司的宿舍，当时真有点傻眼，一间不过20多平方米的房子里，住了六个人，加上我已经七个人了。两边靠墙各放着四张有上下铺的铁架床，下铺有六个人已经铺好了床，上铺上摆满了各种各样的蛇皮袋啊，行李箱之类的。桶子，盆子摆得到处都是，墙上白色的墙灰大块大块地剥落，形成一个又一个难看的疤。
         我以为我高中寄宿的时候条件已经够艰苦的了，可没想到，真是楼外青山楼外楼啊。
         52:46
         我当时真的有一股想立刻离开的冲动，可是一想兜里那百来块钱，又硬下了心肠留了下来，我花了大半天的时间整理好自己的床铺，问清楚去公司的路，以及附近的饭店小吃店地址和价格，回寝室算了大半天，终于算出一份可以用这一百来块钱顶到发工资时间的清单。
         然后接下来的一个月里，我每天馒头加清水，硬生生地撑了过来。当我接到从财务手里发给我的一千二百元时，我心里突然有一股酸酸的感觉，很想回家，想相信爸妈和袁琴。我终于知道，想象中外面的世界，并不是鲜花遍地处处笙歌的。
         我在那家公司做了三个月，仅仅只是把它当成了跳板而已，可是我却学到了很多东西，吃苦耐劳，不耻下问，那个员老级的员工在我走的时候都特别舍不得我，我花了三十块钱，请他们在一家小馆子里撮了一顿，终于毫无挂碍地离开了那家公司。
         57:57
         很快的，我只用了三天时间就重新找到了份工作，也许是有了上一次的工作经验吧，我底气也足了些，而且我也打听了些门道，知道我学的这个专业现在很吃香，所以我应聘的时候，就把工资谈到了两千。那个时候两千块的工资已经算很高了，可是没想到，那个人事部的经理不知道为什么，特别看重我，居然在我的标准给我加了五百，也就是两千五。
         在那家公司做了一年多，我的工资从两千五涨到了三千五，家里邻居都说我攀了个好工作，赚了大钱。
         可是，我要的不仅仅是这些。
         我继续开始出来打工时的那些梦想。于是，我又跳槽了。而这一次跳，我跳得很成功，也一直在那家公司做到了现在。
         19:38
         2004年，我辞掉了在别人看来非常好的工作，回到了台州市。进了一间儿童用品工作，做一名设计师。
         工厂刚成立不久，给我们的待遇比我之前的工作略低，但是我做得踏实，很努力，因为我知道，工厂一旦强大起来，我就是骨干，我就是元老。果不其然，才一年不到，工厂的成长非常迅速，我的工资一跃升到了六千五。
         台州离家里很近，我经常没事就回去，和袁琴也是小别胜新婚，妈妈偶尔会催促着我结婚，我总推托说，工作忙，工作忙！
         我不知道我心里到底是怎么想的？偶尔午夜梦回，我会想，我和袁琴之间，到底有没有所谓的爱情？
         35:42
         2007年春节，袁琴已经是三次为我流产了，我在医院里陪着她，冬天很冷，她的手很冰，眼里有水光隐现，可是她却一声不吭，甚至我暗骂自己的时候，她还会好言相劝几句。我看着她进了手术室，心里终于想明白了。
         这么一个女人，默默地帮我照顾了六年我的父母，为我进了三次医院做人工流产，甚至前两次我都不在。我却一直没有给她一个名分，我真够王八蛋的。
         袁琴手术后，我强烈要求让她在医院里住了三天，期间她的父母也有过来探望，看我的眼光微微有些闪烁，我大概明白是什么意思了。
         59:56
         袁琴的父母挺看重我的，觉得我的高收入给他们争了脸，女婿好就是女儿好，女儿就是他们好，所以在我面前他们也没怎么甩脸子，这次他们的眼神里明显的有责怪。我很内疚，那天，我拉着两位老人退出病房，然后跟他们说，要和袁琴结婚。
         两位老人表现得很意外，但反应过来之后连连点头，说，是啊，也该结婚了，二十五六的人了。
         我见他们开心，我心里也稍微好受一点，当天晚上，我送了两位老人回去，在病房里陪了袁琴一夜。
         我把我要结婚的念头告诉了她，而她的一反应却是，林唯，是不是我爸妈说了你什么？
         我苦笑，这个女人，从头到尾都在为我想。
         30:00
         正当我们双方的父母开始定彩礼定日子的时候，袁琴的爸爸，我的准岳父突然出事了。
         他开始全身胀痛，皮肤也开始变黑，而且时不时的恶心反胃，吃不下东西，右下腹经常会剧烈地疼痛。





    正文 第3节
     更新时间:2010-9-8 15:03:30 本章字数:4142


         袁琴很着急，有事没事总往娘家跑，我也随着一同去看过几次，劝他去大医院去检查一下，老人家开始一直不同意，后来经不住我和袁琴来来回回地磨，终于还是被我们带到了医院检查。
         结果晴天霹雳。
         已经是肝癌晚期。
         56:23
         袁琴很难接受这个结果，她带着她爸爸上了好几家医院复查，结果都是一样。
         她开始不冷静了，经常无缘无故发脾气，紧锁眉头，吃不下东西，睡不着觉，甚至看到油腻就干呕，我妈急得不得了，一直让我劝劝袁琴。
         我也急，我开始着朋友到处打听，终于知道在广东茂名有一家专治癌症的医院，效果很好。
         于是，我跟袁琴说，我要带她爸爸去茂名治病。
         45:11
         袁琴好像是绝望中看到一丝希望，她连连点头，甚至连夜就开始收拾衣物，说要和我一起去。我看着她苍白的脸色，心里颇为不忍，却又不想拂了她的孝心，勉强同意了。
         正要准备走的前两天，袁琴突然告诉我一个消息。
         她又怀孕了。
         56:54
         我当即立断地把这事告诉了我妈，让我妈好生照顾着袁琴，因为上次流产的时候，医生已经嘱咐过了，一定要好好保养，不然怀孕会很容易流产的。
         而且我已经打算要和袁琴结婚了，当然就更不必再让她去打胎了。
         我妈知道这消息后异常地高兴，也帮着我劝袁琴别再跟去茂名了。
         于是，在袁琴的千叮咛万嘱咐下，我请了三个月的假期，带着准岳父去了广东茂名。
         06:27
         治疗期间所有医药费手术费我全包了，袁琴基本上是一天一个电话，先是问我她爸爸的情况，然后再跟转达一些家里的事情，最后还会提到肚子里的小宝宝。
         我总是软语安慰她，宽她的心，让她好好养胎。
         在医院的那段日子，病危通知单下了三四回，但所幸的是每一回岳父都幸运的熬过去了，连带着我的心脏也一松一弛受尽了折磨，在那里一个多月里，我一下瘦了差不多二十斤，像个竹竿一样，好像风都能吹倒。
         07:24
         终于，岳父的病情稳定了，医生跟我谈了很久，出现得最多次数的就是，奇迹，真的很奇迹。
         我也知道肝癌晚期的死亡率有多高，我查过很多的资料，但很幸运的，我岳父真的慢慢地好起来了。
         岳父坚持不再住院了，要回家去，我拗不过他，问过医生，医生说只要好好注意身体，不要干重活，保养好就没什么问题，我这才带他办了出院手续，买了一大堆的药和补品，回家了。
         23:30
         回家的时候袁琴的腰围明显粗了些，不过我看她的脸色还不错，这才算放心了。
         久别重逢，她看着我瘦了一大圈的样子，很不忍心，非要自己亲自下厨给我做我最喜欢的菜，拦都拦不住，我只好站在厨房门口盯着她，她时不时地回头微笑看我，看得我微微有点尴尬。
         我把我在那边买的那些补品给她，然后细细讲解了用法用量，让她按时把这些都吃掉。她总说我破费。
         在家里休息了一个星期，我又回台州上班去了。
         44:58
         2007年4月15日，我和袁琴领了结婚证，然后在家里摆了酒，从此正式宣告我的单身生活结束，我有妻子了，她的肚子里还有我的宝宝，我身上的责任重了。
         结婚这事一直折腾了我半个月，五月一日我带着袁琴去了趟杭州，算是我们的蜜月旅行。
         西湖美影，断桥白堤，白娘子和许仙的传说至今为众人称颂，我和袁琴在那里玩得很开心，很快乐，可是蜜月旅行之后，我继续去台州上我的班，而她，则留在玉环。
         04:46
         新婚燕尔便分居两地，我当时心情难免郁闷。找着机会就回家一趟，袁琴总笑我没个正形，我也自得其乐着。
         她洗洗涮涮，陪妈妈美容，陪爸爸下象棋，我就坐在院子里的竹椅上，看着这一家子。有那么一瞬间，我觉得我的生活就会这么平淡无奇地一直进行下去。
         可是，变数终于来了，而且发生在我的身上。
         26:25
         六月初头，外面的天气异常地热，幸亏办公室里开着空调，我埋头盯着电脑上的做图工具，鼠标飞快地滑着，正要搞定这副图的时候，经理突然敲了敲我的桌子。
         我猛然一惊，手轻轻一弹，抬头看向他。
         "什么事，经理？"
         "林唯啊，我这有点事，手上有份简历，是应聘设计师的。你帮我去把把关，怎么样？"
         我一时有些受宠若惊，下意识回道："经理，我不行吧。"
         "没事没事，你经验丰富，随便问些问题，然后给她个主题让她自己发挥一下就行了，在会客室等着呢，快点去。"经理说完，直接把那份简历甩到了我面前，然后转身就离开了。
         48:14
         我看着经理的背影消失在我的眼前，这才回过神来，伸手拿起桌上的简历。
         卢甜甜，女，1985年2月15日，然后我再顺便扫了一眼简历一旁帖着的照片，很秀气的一张脸，小家碧玉型的。
         回头看了一眼办公室里的其它同事，他们纷纷把头低下去，我无奈起身，拿着简历往会客室走去。
         59:40
         我一直都记得那一天，2007年6月3日。
         我走进会客室，那个女孩子正低头在一张纸上写着什么，见我推门进来，这才抬起头，冲我微笑了一下，然后站起身来。
         “你好，我是卢甜甜。”
         我站在门口，看着她笑靥如花，那眉目，那面容，仿佛很熟悉，很亲切。
         她穿了一件粉色的衬衫，黑色的西裤，脸上没有任何化妆的痕迹，大概是因为外边的天气热，她额前的头发微微被汗打湿，但看得出在我进门前有整理过。
         我看了好一晌才回过神来，扯起嘴角也冲她微笑了一下。
         “你好，我是林唯。”
         27:32
         “林先生你好，我是来应聘你们公司产品设计这个职位的！我先自我介绍一下吧，我叫卢甜甜，今年22岁，毕业于浙江XX学院，专业就是设计，去年已经在XX公司实习了半年，我性格比较活泼开朗，而且在创意方面勉强有些天赋……”说到这里，她突然停了下来，我一直盯着她的眼神也不好意思地飞快移开。
         “您会不会觉得我在自夸啊？”她问道。
         我摇摇头，“你继续。”
         她这才放下心来，继续她的自我介绍，其实我一句也没听进去，因为我终于知道，什么叫一见如故，什么叫似曾相识。
         49:14
         很顺理成章的，当然不是我放水，卢甜甜确实是有几分本事，大学四年一直都是拿学校的最高奖学金，而且还有作品在市创意设计比赛中得过奖的，可能是初出茅庐，只欠缺些经验而已。
         我在经理面前下意识地替卢甜甜说了几句好话，没想到经理竟然一直让她跳过了试用期，成为了正式员工，这是我始料未及的，后来我才知道，原来经理给我几分薄面，是有原因的。
         公司的设计部很大，分好几间办公室，我和卢甜甜并不在一间，但奇怪的是，每天早上我去上班，总能在楼梯的拐角处碰到她，一周五天至少有四次，每次碰到卢甜甜总是笑嘻嘻地和我打招呼，而我却颇为紧张，有时候是点点头，有时候甚至加快脚步走开。所幸卢甜甜并没在意什么，对我的态度依旧一样。
         58:35
         空暇时间我总在想，为什么总能和她不期而遇，难道是她有意的？
         不，不太可能！我摇头晃脑摒弃了这个想法，最终我把偶遇归类于缘分。





    正文 第4节
     更新时间:2010-9-8 15:03:46 本章字数:4521


         有时候卢甜甜也会跑进来我们办公室，因为打印机在我们这边，她过来打印资料，办公室里那一群单身男，都目不转睛地盯着她。我心里总有一股莫名的窝火，可是我也只敢在她转身的时候偷偷抬头看上一眼，然后迅速地东张西望，掩饰自己心底的紧张不安。
         中午下班的时候，也会有男同事三五成群地在讨论公司里的女同事，而新来的卢甜甜老是成为讨论的焦点。
         15:39
         帖子无预期地翻页了。
         谢谢上面几位朋友的支持。
         我一直在努力地写着，想把这个故事写出来，给一些人警醒，给一些忠告，或者说，给一些消遣。
         但主要的，是给我留作纪念。
         大家一起见证！
         45:49
         有一回我不小心路过，听到有个同事在说，卢甜甜长得真不错，不知道是有没有男朋友啊。
         其余的人都笑他，甚至有人撺掇怂恿。
         你去追嘛，去追不就知道了。
         我咳了一声，压住心底的怒火，回了一句，你们别骚扰人家新来的女同事啊！
         那个男同事回头看了我一眼，道，林唯啊，你是结婚的人不知道单身人的苦啊。
         我一下垂头丧气地走开了，我是已经结婚的人了，我心里到底在想什么？
         54:55
         突然有一天，我的QQ上弹出一个好友消息。
         我点开一看，是一个昵称叫"甜甜"的QQ在加我，我心里咯噔一下，果然下面的验证对话框里，写了一句话。
         "林唯，我是卢甜甜。"
         当时我的心情就好像被充满的气球一样，开心而满足，我飞快地移动鼠标，同意了她的好友请求，想了半天，终于还是把她放到了同事的分组里。
         48:38
         看着那个可爱女孩的头像，我的鼠标放在那里好久好久没动，最后我告诉自己，只是打个招呼嘛，新同事，而且还是我面试的，没什么大不了的。
         于是我正要双击，那个头像却始料未及地跳动起来了。
         我右手一抖，在桌面上划了一个方框，然后我看着那个跳动的头像，展开了对话框。
         "你好，我是卢甜甜，谢谢你！"
         公司有内部交流QQ群，她知道我的QQ号完全不意外。
         我想了一想，手指飞快地在键盘上敲着，"你好，为什么要谢谢我呢？"
         24:37
         "谢谢你当时面试的时候让我过关啊！"她发过来一行字，后面还附带了一张笑脸。
         我能想象她做这个表情时的模样，阳光灿烂。
         "这跟我没关系，是你自己表现得很好！"我犹豫了一下，回了她一句。
         "可是经理有私下跟我说，之所以让我直接转正，是因为你在他面前帮我美言了几句。"她发过来的。
         我一下僵住了，不知道应该怎么回，否认吧，经理都这么说了，否认会她觉得我虚伪，可是承认呢，她会不会以为，我对她有特别的意思？
         陷在了自己思维的死胡同里，我想了半天还是不知道应该怎么回答。
         "？？林唯，你现在很忙吗？如果忙，没关系的，不用理我！"她见我很久没回复，又发了一句过来。
         54:40
         "没事没事，我刚刚去拿了份文件。"见她这么一说，我心里略有些着急，飞快地回道。
         她又发了个微笑的表情，后面加了一句话，"嗯，理解理解，你是忙人嘛。"
         "你不忙吗？据我所知，新晋员工可是有很多零碎的事情要做的。"我回道。
         她很云淡风清地说，"那些我早就做完了。"
         我微微有些诧异她的速度和效率，然后道："你看，还说谢谢我，你的能力这么好，我不让你过关那公司岂不是少了个人才。"
         "哈哈！"她似乎笑得很开心，我看着电脑的屏幕，好像看到了她笑得前俯后仰的样子。
         23:49
         我们在QQ经常聊天，聊些无关痛痒的话题，偶尔她也会跟我抱怨一下她的一些苦恼，都是些早上睡不够，不想上班之类的话。我总是慢吞吞地以一个过来人的姿态，安慰她，开导她。
         我知道自己心底里很享受与卢甜甜QQ聊天的过程。
         我很高兴她愿意跟我分享她的喜怒哀乐。
         可是，我们每次在转角碰到，依旧还是那样，她叫我一声，然后我点头，侧身走过。
         除开QQ，我们甚至没有说过一句话。网络里的熟人，现实中的陌生人。
         可是我已经很满足了。
         41:29
         卢甜甜来公司半个月后，公司里开始了一场内部招聘会，是采购经理，并且后面还注明了，公司的老员工优先考虑。
         我心底里那种渴望开始渐渐萌动了，我不甘心在这里一直做一个设计师，每天对着电脑做图，拿着几千块的工资，虽然饿不死，虽然累不死，但很无趣，很乏味。所以，我想挑战一下自己，换一下自己的工作性质，于是我写了一份简历，并且回家请教了一下我爸。
         我爸曾经是一个大型国企的车间主任，但后来国企倒闭了，我爸也就回家了。但是他的人脉很广，那时候很多工人下海经商都赚足了钱，有几个来往得很密切的朋友，在我刚去学设计的时候就说了让我去他们那里上班，可我那时候总觉得要靠自己，不能靠老爸的关系，所以才一直坚定地要自己一个人出去打拼。
         47:29
         这么些年了，我看得开了，我觉得这些关系如果能利用，为我以后的未来铺路，何乐而不为呢？况且我不是完全靠他们，我只是拿来作为我的本钱而已。
         简历从内部邮件系统发到了副总的邮箱里。然后，我开始了忐忑不安的等待期。
         和卢甜甜的聊天依旧继续着，我们聊的话题越来越多，越来越广，而且，话语中也开始暧昧起来。但奇怪的事，她从来不问我的家庭，我的婚姻。
         难道她不知道我是已婚男的事实？
         11:55
         我不知道我这算不算是在出轨，在玩火，但我知道，我很享受。
         我们开始开一些有的没的玩笑，既然下了QQ，我们也开始短信往来。
         有一天上班，我去得特别早，突然手机里收到一条短信，是卢甜甜发过来的。
         "林唯，我好像感冒了！"
         天气这么热，应该是热伤风吧。我突然想起我办公桌的抽屉里有各种各样的药，是袁琴给我买的。
         我回了她一条信息，"你今天还上班吗？"
         "上啊，没办法啊，到时候又几百块不见了。"她飞快地回复道。
         "那你路上小心。"我回了这条信息之后，鬼使神差地抽开抽屉，一股脑把我所有治感冒的药全拿了出来，用一个小袋子装好。
         11:56
         头疼的，嗓子痛的，发烧的，鼻塞的，下火的，一大包药。
         然后我看了看空荡荡地办公室，起身飞快地跑出去。推开卢甜甜所在的办公室的门，走到她桌旁，把药放在她桌上。
         回首四望，没人。我长舒了一口气，跑出去，掩上门，拍了拍心口。
         TMD，就跟做贼似的。
         路上碰到了好几个同事，他们和我打招呼，我都有些支支唔唔地，然后匆匆离开。
         33:09
         卢甜甜果然还是准时来上班了，她的QQ一上线，我就开始紧张起来。
         她会猜到药是我送的吗？
         上线后一分钟，卢甜甜的头像开始闪动起来。
         "林唯，谢谢你！"
         这句话让我想起了我们一次聊天，她也是说谢谢我。我心底里突然涌起一股无名怒火，我觉得我对她好是应该的，是不需要谢谢的。
         "甜甜，以后不要再对我说谢谢，好吗？"我不知道是不是有做事不经过大脑这一说，但这一次，我真的是没有经过大脑就按下了发送键。
         发完之后我后悔了，真的后悔了。
         01:16
         卢甜甜似乎也意料到了什么，她没有立刻回我信息，我呆呆地看着桌面上那一个蓝色的对话框，似乎想让它出现点什么，可又希望什么也别出现。





    正文 第5节
     更新时间:2010-9-8 15:03:46 本章字数:4321


         人的思想是很复杂的。特别是在诱惑面前。
         终于，卢甜甜回信息了。
         "我知道药一定是你送的。"
         我毫不迟疑，"是啊，反正我身体好，放在这里一堆堆的，占地方。"
         "你为什么要送药给我啊？"卢甜甜继续问。
         我呆了，这个问题抛过来，我真的不知道要怎么回答，我既要掩饰自己内心的企图和不安，又不能让卢甜甜误会什么。思虑良久，我手指才在键盘上敲下一行字。
         "我们是朋友嘛。"
         41:22
         很久的沉默，我知道，如果沉默了这么久，她不会再回信息了。于是我很干脆地点击了对话框上面的红叉，关掉。
         这，算不算也断掉了自己的不该有的念想。
         我有老婆，还有她肚子里的小孩。
         可卢甜甜涉世未深，刚刚毕业出来工作，她青春美貌，意气飞扬，眉眼间一股动人的韵味。
         我在心里头不由得将两人比了一比，毫无疑问地，卢甜甜一下占了上风。
         可是家庭摆在那里，责任摆在那里，我怎敢赶那雷池半步？
         23:54
         我越想越心烦意乱，把QQ给下线了，然后闭上眼睛默默宁了会神，开始认真工作了。
         当我做完三副图的时候，手机来短信了。
         我看了一眼，点击打开信息，是卢甜甜，她问我为什么QQ下了。
         刚刚静下来的心，又被她打乱，我索性把手机也丢在一边不管，依旧盯着电脑的屏幕，我知道我什么也做不下去了，可是我得让自己集中一下注意力。
         "嘀嘀"
         又是一条短信，我不看也不敢看。
         十分钟内，我起码收到了四条信息，我一直狠着心不去看，可是三分钟后，电话响了。
         51:39
         我从来没有打过电话给卢甜甜，她也没有打过给我。我们很默契地都不越过那条线，QQ归QQ，短信归短信，我们很少面对面地说话，即使是电话。
         我知道这通电话一定是卢甜甜打的，我有预感，果不其然，我侧眼看了一下，来电显示正是卢甜甜。
         我没接。她接着打二次，我继续没接。
         三次，我心理防线彻底崩溃，拿起电话按下了接通键，然后起身走出办公室，穿过走廊，到了窗户旁边。
         47:51
         "为什么QQ下线？为什么不回我短信？为什么不接我电话？"
         噼哩啪啦地她一下连珠炮一样问了我三个问题，我听到她的声音里带着丝丝的哭腔，鼻子一吸一吸地，我心里想，感冒是不是很严重啊？
         "甜……"我有些卡壳，从来没有口头上叫过她的名字。
         "甜甜，你感冒好点了没？"我扯开话题问道。
         没想到不问还好，一问不得了，她直接在那里哭了起来，声音不大，可是透过听筒我却听得真真切切。
         "别哭，难受就去医院，请假嘛！"我生来不是个会安慰人的人――
         好了，不抽了，谢谢上面的BBaby0123帮忙发了一段。现在继续。
         50:43
         哭了好久，我估计得有三分钟，一直听到她在那边嘤嘤抽泣，终于停了。
         "你在办公室里，人家会笑你的。"这个安慰更加拙劣。
         她刚停下来，又有点要哭的迹象了。
         "我在洗手间！"
         我不知道为什么心里松了一口气，可能是怕她在办公室里哭，让她同事看到，然后问出些什么，会牵扯到我吧。
         "那你还是请假去医院吧。"我关心道。
         "不用了，有你送的那些药，只要不是癌症都能治好了。"她口气有点冲，说完就突然挂了电话。
         我看着被挂断的电话，心里想，这丫头，癌症可不能乱说的。
         03:15
         六月二十八号，内部应聘的结果出来了，我是那个幸运儿。
         一群同事都虚情假意地跑来祝贺我，甚至有几个人还装模作样地说舍不得我之类云云，我也一个一个谢过，顺便请这些同事去吃了一顿，其中就有卢甜甜还有她办公室的几个同事，一共四女七男，加上我一共十二个人，这应该算是我继续面试卢甜甜以来，一次在现实中和她有交集。
         二十九号刚好是周六，我就约好在那一天，地点就选在公司附近一家比较高级的饭店。
         我当然是一个到场的，我得嘱咐好服务员，订好位，各种琐事都要预先做好准备才好。等我忙完一切时，我在大堂里看到卢甜甜，就她一个。
         12:04
         她穿了一件粉色的裙子，真是应了一个词，叫人面桃花，裙子的左腰侧有一个蝴蝶结点缀，显得非常可爱，手上提了一个淡蓝色的小包。
         微微有些尴尬地，但我还是整了整衣服朝她走去了。
         "Hi，来得真早啊！"
         卢甜甜笑而不语。
         "走吧，我带你去包间去坐坐，他们还没来呢！"我想，我们总不能站在这饭店的大堂里聊天吧，这里又热又闹。
         她点点头，提着包跟我往前走去。
         56:06
         我订的包间在二楼，二楼算是这饭店的雅间了，布置得还算大方得体，就是地砖有点滑。
         卢甜甜穿了一双高跟鞋，目测大约是五到七厘米左右，她走得很慢，我时不时地要回头等她一等，怕她一会找不到我，丢了。
         她微微有些窘迫地看着光滑的地面，踩着小碎步，高跟打在地上，一下一下地敲在我的心里，我觉得她现在这个样子可爱极了，回头看她的眼里也微微带着几分笑意。
         没想到她好像是误以为我在笑她，突然发难，小碎步变成了昂首阔步，一个趔趄，身子就开始往后仰。
         30:07
         她下意识地伸手去扶墙壁，可她旁边没有墙壁只有我，我见她向我伸手，我也急忙拉了一把，然后把她扶正。
         她窘红了双脸，抬睫看了我一眼，又说了声笑笑。
         我开始四目乱转，然后转移话题。
         "这地板太滑了，你要小心。"
         "嗯！"她低低应了一声，再往前走了不远，包间门就在眼前。
         我推开门作绅士状，请卢甜甜先进去，屋里开了空调，比外面凉爽些，卢甜甜似乎一下没适应过来，好像打了个寒颤。
         48:56
         "你冷吗？要不要我把空调的温度调高一点。"我问完之后又自己回答，"对噢，你感冒还没好吧。"
         话刚落音，卢甜甜当场打了个喷嚏。
         房间里一下安静得不得了，我和她都不知道该说什么来打破这种诡异的安静。
         好半晌，我才傻呵呵道："打喷嚏噢，有人在想你呢。"
         "是吗？我可没人想。"卢甜甜扬头看着我，眼神里带些挑衅。
         "你这么漂亮，怎么会没人想呢。"我打着哈哈，"来来，先喝点茶。"说完，我上前给她倒了杯茶。
         35:46
         因为卢甜甜是个很开朗活泼的人，从我和她的QQ聊天的过程里我完全可以感受到，可是今天，她似乎兴致不太高，一直坐在那里发呆，只有旁边的女同事跟她说什么的时候，她才有些表情，而这些表情，仅限于点头，微笑。
         她可能感觉到了我一直在看着她，便抬起头望向我，我们的目光一相遇，短兵相接，我低头找酒杯，她低头拿筷子，溃不成军。
         我心里明白了，卢甜甜对我一定也有一种莫名其妙的感觉。
         20:59
         席间他们打打闹闹的玩得很疯，菜都吃得差不多了，他们开始拼酒，本来只是男男拼，到后来几个女同事也掺和了进去，我看着开始有些头疼，一会都喝醉了，还得我一个一个送回去？





    正文 第6节
     更新时间:2010-9-8 15:03:47 本章字数:4403


         有一个男同事，就是上次问卢甜甜有没有男朋友的那个男同事，我知道他暗恋卢甜甜不敢明说，因为就刚刚席上，他除了吃菜应酬喝酒之外，眼神也总在卢甜甜身上飘悠着。
         我们办公室里还来了两个男同事，加上他和我，一共四个，那两个男同事似乎是看穿了他的心事还是事先就约好的，一个劲地灌他酒，然后眼神使来使去，不知道在计量些什么。
         00:40
         终于，这个男同事喝醉了，当然，我指的是看起来醉了，因为我没法断定，他是不是装的。
         他起身拿着一杯酒，绕过半个圆桌，走到了卢甜甜身边。
         坐在卢甜甜身边的女同事有些纳闷地看着他，结果旁边几人连忙使了几个眼色，各自心知肚明，女同事让开了一条路。
         卢甜甜好像还没反应过来，低着头看着什么，但被桌子挡住了，我看不到她正在看的东西。
         46:53
         终于，她的视线转移了回来，然后我看到她手里拿着手机，正把手机往椅子后背上挂着的口袋里放。
         然后，我明显感觉到我的手机在震动（我一般应酬的时候手机都是调动震动模式的）。我皱了皱眉，从裤袋里掏出手机一看。
         卢甜甜的信息。
         "你为什么不敢看我？"
         我当时真想质问她一句，你为什么也不敢看我？可是，没来得及，一场闹剧上演了。
         08:46
         那个男同事走到卢甜甜面前，朝她比了比酒杯，说，带了几分醉意说，"卢甜甜，来，我和你喝一杯。"
         卢甜甜侧过身子看着她，脸色变得很不好看，我在心里祈求着，别发作，别发作，给我点面子啊！
         不知道是老天显灵还是卢甜甜顾及到了我的感觉，她勉强笑了笑，端起桌上的酒杯和他碰了碰，然后抿了一小口，再放下。
         那个男同事愕然地看着卢甜甜一连串的动作，端着酒杯的手一直僵在空中，半晌没动。
         41:34
         "我已经喝了，你随意！"卢甜甜道。
         我想，我的那个男同事应该是有五分醉了，他居然指着卢甜甜桌前的酒杯，道："喝完！"
         我狠狠皱了皱眉头，心里大叹此男太没有绅士分度，卢甜甜旁边坐着的女同事也开始拉他，可是他很粗暴地甩开了对方的手，醉态熏熏地站在卢甜甜面前。
         "卢甜甜，我好喜欢你啊！"
         11:25
         果然是趁着酒醉壮三分胆，他居然就当着我们这么多人的面表白了，虽然我们心里对此事都知道个七七八八，但这个场合，这种状态，实在还是让我们目瞪口呆了一回。
         我们先是看着那个男同事，接着目光集体转身卢甜甜，我心里开始捏一把汗，卢甜甜会怎么回答？
         我可以肯定，她一定不会答应，但是，面对一个酒醉的疯子，她要怎么说才能把握好分寸呢？
         46:00
         我两手在裤腿上摩挲着，准备一会一有什么动静就上前把男同事给劝回来。
         卢甜甜的表情有些惊讶，她摸了摸额头，然后很敷衍地朝那男同事笑了笑，回答道："不好意思，我已经有男朋友了。"
         很官方的拒绝借口，连我都没法相信。
         11:11
         "是不是骗我的啊？"男同事说。
         我当时真的很想冲上去把那个借酒发疯的男同事拉下来，可是我一直坐在那里如山不动。
         卢甜甜很气愤，加上又喝了点酒，两腮绯红，杏目圆睁，柳眉微蹙，生生显出一股英气来。
         "骗你做什么，一会他来接我！"
         我心里咯噔一下，一会来接她，难道卢甜甜真的有男朋友了？
         我很难过，失恋一般的难过，她有男朋友，她竟然真的有男朋友了？那我算什么，那之前的那些小暧昧又算什么？这些电话和短信又算什么？
         28:10
         一个小女人和一个已结婚的老男人，暧昧只是寂寞撒的谎，这句话果然不错。
         我无心再关注他们两个还能有什么牵扯了，事实上那个男同事也不再牵扯了，卢甜甜规规矩矩地坐在那里，一声不吭地看着酒杯。
         席间的气氛变得有些尴尬了，有几个同事开始轮番地灌我的酒，口里说着言不由衷的赞美，心里全是嫉妨的恨水。
         我一杯接一杯着喝着，虚伪地应对着，不再看卢甜甜，也不再关注她。
         55:33
         十分钟后，我至少喝了五瓶啤酒，胃里有些难受了，一直就有这胃疼的毛病，也不知道是什么时候随了我。
         卢甜甜的手机突然响起来了，然后她接了个电话，笑容很灿烂很刺眼，挂掉电话之后，她落落大方地起身跟各位道别，提着小包转身就要走。
         旁边同事突然开始怂恿我，说，你作为东道主，卢甜甜提前离席，你得送送人家下楼啊。
         我想了想之前她差点摔倒，便点头对卢甜甜说，"我送你！"
         14:51
         "好的，那麻烦你了。"卢甜甜回答道。胃里一阵刺痛，我脸色又差几分，眉头打成了结，可没有人注意到我的异样。
         走出包间的门，我出声提醒她，"小心脚下。"
         她点点头，脸上的笑容瞬间没了，让我看得有些惊心。
         往前走远点，下楼梯，她一手搭着栏杆，一步一步慢慢地下，几十级楼梯走得好慢，我心里七上八下的，想快点却又想慢的。
         06:50
         终于走到大堂，卢甜甜走得稍快了，抢在了我的前头，我看着面前一团粉色，突然涌起一股冲动。
         但这股冲动很快被我压下去了，因为我看到了饭店门口停着一辆小车，驾驶位有个男人，看起来该有五十岁了，正在冲着卢甜甜招手！
         我大惊失色，难道，这就是她的男朋友？
         一恍神间，卢甜甜已经走出好远了，我快步追了上去，饭店门口，卢甜甜很熟络地跟那个男人打招呼，我隔得远，没听清楚叫什么。
         39:28
         然后卢甜甜转身，朝我挥了挥手，说，"好了，我先走了，忘记跟你说，祝贺你了！"
         我虚弱地笑笑，"谢谢，慢走啊！"
         她转身拉开车门，我眼尖地看到里面还坐着另一个女的，看起来和卢甜甜差不多的样子，但只看了一眼，车子便在我面前飞快驶走。
         我看着扬长而去的车，心里恨恨地骂了一句。
         MD，这么老了，还想老牛吃嫩草。
         09:25
         转身穿过大厅正要上楼，手机突然又震动了，我急切地掏出手机来，是卢甜甜的电话。
         "喂！"我接起电话。
         "林唯，其实我没有男朋友，他是我的以前同学的爸爸，就是刚刚坐在车里的那个女孩子的爸爸。"
         我心情又一下从谷底升到山顶，加重语气反问道："是真的吗？"
         "当然是真的。我不喜欢那个男的，所以我刚刚发信息让我同学来帮我解围来了。"卢甜甜笑道。
         我隐约听到她旁边还有女的在笑着说什么，好像是什么"男朋友""这么急"之类的。
         47:49
         "呵呵，那就好，那就好。"我傻笑着回答道。
         "好什么啊？"卢甜甜问。
         我迟疑了一下，"你这么年轻，男朋友怎么能找老头呢，当爸爸还差不多。"
         卢甜甜一下在那边笑得很大声，我的心情也跟着被渲染了，神采飞扬起来。
         走过楼梯和走廊，我已经快到包间门口了，于是我跟卢甜甜说我先挂了，卢甜甜低着嗓子说让我帮她圆谎，我一下又明白过来了。
         11:36
         原来那群男同事把我推出去送卢甜甜，是派我去当细作的，探探卢甜甜是不是真的有男朋友。难道之前卢甜甜答应得那么快，还那么理所当然。如果她略有迟疑，那些人肯定会怀疑她说有男朋友是借口。
         我很爽快地答应了卢甜甜的请求，然后挂掉了电话，推开包间门走了进去。





    正文 第7节
     更新时间:2010-9-8 15:03:48 本章字数:4482


         他们见我回来，一个劲地招呼我。
         "哎，林唯，快，快过来，怎么样，卢甜甜的男朋友怎么样啊？"
         42:00
         果然没错，我回到自己的座位下，想了想，道："还行吧，就是开了辆小车，什么牌子的我没瞧清楚。"
         一句话把他们全噎住了，特别是之前那个向卢甜甜表白的男同事。
         我又顺口安慰了一句，"哎，感情的事勉强不得，来来来，喝酒嘛。"
         那男同事先是一愣，后来跟着我招呼道："对，对，今天是庆祝林唯升职，大好心情可别被我破坏了，来，大家喝酒。"
         45:47
         那一顿饭我们一直闹腾到下午四点才散，喝过的啤酒瓶子散落得到处都是，我也微微醉了，他们都先走了，我一个人去买单。
         付过钱之后，我慢吞吞地走回公司宿舍，胡乱洗了把脸，把自己瘫在了床上，几分钟就睡过去了。
         等我再醒来，屋里一片漆黑，我伸手摸到手机，打开一看。
         十一个未接来电，五条信息，居然全部来自卢甜甜。
         "你们散了吗？"
         "怎么不回我信息？"
         "怎么了？喝醉了？"
         "是不是吐了？很难受？"
         "怎么连电话也不接啊？"
         21:10
         每条信息都只有几个字，但是我却看得异常温暖。这是卢甜甜和袁琴很不一样的地方，从头到尾，袁琴没有给我发过短信，有事就是电话。
         短信其实是一个很奇怪的产物，却又是一个出现过后便重要到不能舍的产物。
         譬如一些说不出口的话，譬如一些不能在明面上说的事情，都可以用短信发过来。
         特别关心的话。
         例如卢甜甜发的这些，我每次听到袁琴对我说，让我好好照顾自己，别生病别感冒，别太累了，我心里不会有半丝的激动，只是浅浅的敷衍几句。而卢甜甜的这些话，却让我的心情一下High起来了。
         47:36
         我坐在床上，拨通了卢甜甜的电话。
         铃声只响了一下她就接了，我听到那边有点吵，"甜甜？"
         "嗯！"
         "你在干什么？"
         "和朋友在外面玩呢！你怎么了，我发信息也不回，打电话也不接。"卢甜甜的语气里带些哀怨的意味，让我听得有些意犹未尽。
         "和他们喝酒，喝多了，回家就躺了，手机调震动，对不起！"我说。
         "那现在好点没，头晕吗？吐了没？"卢甜甜再问。
         我呵呵笑了两声，"没事，没事了！"
         "那就好，那我先不说了，挂了啊！"
         "好，拜拜！"我等着卢甜甜挂掉电话，听到"嘟嘟"的忙音传来之后，我才把手机从耳边放下来。
         11:52
         我一直没开灯，屋里很黑，有淡淡的光线从窗户口透进来，白色的阴影投在地面上，我半靠在床沿，双手搭到脑后，黑夜里我的眼睛睁得很大，我在假设一些东西。
         假设我没有和袁琴结婚，假设我之前就遇上了卢甜甜。
         我可以肯定以及确定，如果我没有结婚，我一定会大胆地去追卢甜甜，我想，我是真的喜欢上她了。
         绝不仅仅是暧昧和调情。
         58:09
         周一上班的时候，我一到办公室就开始收拾我的东西，作为采购部经理，我已经有了自己独立的办公室。
         办公室里的同事似乎都眼巴巴地看着我，让我很不好意思，尽量把动作放柔一点，别引起别人注意，还让人以为我高调。
         就在东西都快要收拾好的时候，我们经理的直线打到我这边，让我去他办公室一趟。
         我放下东西，绕过走廊，去了经理的办公室。
         34:03
         敲门进去，我看到经理坐在桌上，正拿笔在纸上写着什么，我顺手关上门，上前喊道。
         "经理。"
         他抬头，"哎，别叫我经理了，你现在也是经理了。"
         "那能啊，这些年你这么照顾我，我可不能忘！"我回答道。
         "小林啊，你真不错！我是很舍不得放你走，可是人家副总亲自点了你，我哪敢说什么啊？"经理突然开始忆苦思甜了，搞得我有些不知所措，只好唯唯喏喏地应声。
         "不管怎么样，你升迁了，我恭喜你。"经理站起向来，突然握住我的手。
         我虚笑了两声，"经理，谢谢你，你是我的伯乐嘛！"
         02:39
         "小林啊，你是不是……有什么关系啊？"
         我和他客套了一番之后，他终于问到了正题，我就知道他找我不仅仅只是简单的临别赠言而已，果然里头有猫腻。
         我装做不知道，"关系，什么关系啊？"
         "实话跟你说，其实一个月前，副总已经跟我提起过你，有意让你去当采购经理了。公司也不是招不到人，我一直想不通为什么会要在我设计部调个人去当采购，这八竿子打不着边的工作嘛。所以我猜，是不是你有关系啊？"经理道。
         我有些木然，连自己也搞不明白了，副总居然跟经理亲自点我，我似乎和副总没什么交集啊？
         "经理，这个我也不太清楚！"
         22:10
         他狐疑地看了我一眼，见我表情似乎像是真的不明所以，这才呵呵一笑，道。
         "没事，小林，我就随便问问，那现在我就不打扰你收拾东西转职了。以后见到你啊，我都得管叫你林经理了。"
         我连连摇头，"别，你别寒碜我！"
         ……
         后来我才知道，原来经理跟我打听这事，是他本想帮他侄子谋了这职位，甚至还在副总面前说过我不适合，但是副总执意要点我，他这才作罢。
         我的新办公室还在那一楼，只不过不同间，我早上依旧在那个点碰上卢甜甜。
         微笑着擦身而过，如果换成不明真相的人，一定会认为我们是一对陌生人。
         QQ上依旧聊得火热，我偶尔会暗示性地提到我的家庭和妻子，她总是立刻岔开话题，我可以确定，她一定知道我的情况。
         做采购我开始经常要出差了，七月初我要去一趟福建，回了一趟家。
         52:41
         我这才发现，自从认识了卢甜甜，我一次隔了差不多一个月才回家。
         袁琴的肚子已经很大了，五六个月的身孕，见我回来很高兴，总要忙前忙后的，我担心她出啥事，一直劝她休息。
         她坐在院子里的竹椅上，和我聊天。
         说着孩子时不时会踢她的肚子，跟她闹脾气，现在小腿也开始肿了，而且晚上开始失眠。小家伙一天一天长大，她的身子也越发重了，走路都觉得吃力。
         我看着有些蹒跚的袁琴，看着我喜上眉梢的样子，我心里一阵发酸。
         五六个月了，她从孕吐到现在，做了多少次产检，而我没有一次陪在她身旁。
         23:47
         晚饭过后，我亲自给袁琴放好洗澡水，然后帮她洗头发，洗澡，再扶她坐到床上，给她按摩发肿的脚，这让袁琴有些受宠若惊。
         "来，让我听听小家伙在干嘛？"我主动把耳朵凑到袁琴的肚皮上，贴着她的温热的皮肤，不知道是我的幻觉还是真的，我竟然能听到她跳得厉害的心跳。
         听了好一会，我抬起头，袁琴笑着问我，小孩说了些什么？
         我说，小孩说他想快点出来看爸爸妈妈！
         两人笑做一团。
         29:05
         给袁琴按摩了一阵之后，我捡了她换下的衣服出去，她眼尖地看到然后叫住我，问我干嘛。
         我傻笑了一下，说，这么多年了，你帮我洗了几千件衣服不止，我也帮你洗一回。
         袁琴死活不让，她说我这双手不是用来洗衣服的，越说情绪越发激动。我知道孕妇要保持平和的心态，拗不过她就妥协了，把她衣服放在一边，她这才作罢。





    正文 第8节
     更新时间:2010-9-8 15:03:49 本章字数:4093


         我现在想想，难怪别人都说，男人只有在外面做错了事，回家之后才会觉得愧疚，想做些什么去弥补一下，可是，袁琴竟这个机会也不给我。
         于是我狠了狠心，告诉自己，要忘记卢甜甜。
         27:27
         那天晚上我翻来覆去辗转反侧，睡在旁边的袁琴却一反常态地没有失眠，我听到她细微的呼吸声，心里如打翻了五味瓶，不知是什么滋味。
         我觉得卢甜甜已经走进了我的生活里，但我不知道要如何把她赶出去，而且，在我的心里还是舍不下她的，我一直在寻找一个方法，让我的心回到没有认识她之前的平静。
         终于，我想到了，这次出差大概得半个月，半个月不联系，我和她应该能归于平淡吧。
         想到这里，我这才安心地睡去。
         50:36
         和我一同出差的还有一个同事，也是采购部的，但因为我是新来的，不太认识，所以他自我介绍了一番，叫小刘，今年24岁。
         公司给我派了辆车，可我还没有考驾照，就让小刘开，他似乎以前就是负责福建这边这个合作商的事情，所以连路线都熟悉得很。
         我坐在副驾驶位悠闲得很，时不时看看外面的风景，或者偏头小憩。
         小刘开车技术很娴熟，不过八个小时左右，下午五点多，我们就到了福建。
         19:56
         找到下榻的宾馆，我和小刘随便吃了点东西，就各自回房间了。旅途劳累，我倒无所谓，小刘开了一天的车，早就累到不行了。
         房间还算宽敞，也挺干净的，我去洗了个澡，然后躺在床上，居然睡不着了。
         天慢慢地黑了，我伸手打开房间里的灯，手机就放到一旁的床头柜上，我时不时地瞟上一眼，好像在期待什么。
         真是应验了一句话，想什么来什么，信息提示音响起，我一下从床上弹起来，打开短信一看。
         "你今天怎么一整天都不在线，经过你办公室好像也没看见你？"是卢甜甜。
         20:39
         我下意识就要回信息，可眼前突然浮现出袁琴走路吃力的样子，对了，我不是告诉过自己，要利用这段出差的日子，忘掉卢甜甜，忘掉不属于自己的东西嘛？
         想到这里，我把手机又随手丢到柜台上，翻了个身，然后用枕头罩住自己的头。
         一分钟不到，我又翻回来，看了一眼手机，没动静。微微有些失望，接着又鄙视了自己一番，拉过被子盖住肚子。
         我闭着双眼，可是两耳却竖着，注意着每一点声响，尤其是手机。
         过了好久（其实才几分钟而已），还是没有什么动静，我伸手点亮手机屏幕，没有任何异常，我看了一眼时间，六点四十八分。
         我心里想，要是六点五十还没有信息，我就关机。
         53:15
         二分钟过得像两个小时那么漫长，期间我呈大字躺着，侧翻，半靠着床沿躺着，再坐起来，各种各样的姿势都试过了，就是没有找到一种最舒服的状态。
         始终还没有再发信息来。我伸手按下了关机键，把手机放进抽屉里，点燃了一枝烟，慢慢抽起来。
         烟雾缭绕，竟晕得酷似一张人脸，而这人脸眉眼，被我看成了卢甜甜。
         我愤怒地掐灭烟头，张口骂道，林唯，别TM犯贱了。烟灰缸里烟还燃着余烬，我已经缩进被子里，闭上了眼睛。
         29:01
         二天早上开机，手机里满满的都是卢甜甜的信息和电话，她总是喜欢这么夸张。
         我突然觉得很烦躁，一大清早的好心情，被这些短信和电话搅得烟消云散。我起身走进洗手间，一夜里辗转反侧，我眼睛都有黑眼圈了，下巴也开始冒出青灰的胡茬，我一边剃胡须一边看着镜子里的自己，表情十分嫌恶，从来都没有这么鄙视过自己。
         刚换好衣服，小刘就敲我的门了，我打开门，他一身正装出现在我面前。
         "经理，今天我们要去福建XX有限公司！"
         我点头，"嗯，我知道。"两人一起离开了酒店，正要上车，我突然想起了什么。
         "小刘，这附近有移动营业厅吗？"
         52:44
         小刘点头，指了指酒店往南的小路道："往那边，一拐角就到。"
         "你等我半个小时，我去去就来。"说完，我开始朝着小刘指的方向走去，果然如他所说，拐角之后有一个中国移动营业厅，我走了进去。
         大厅里开着冷气，但人并不多，有两个柜台是空着的，我走了上去，直接跟客服人员说，我想办张卡。
         填了一些资料，拿了证件，我很快地拥有了一张福建的移动卡，我拿出手机，关机之后取出卡来，把这张新卡换上，然后拨通了家里的电话，把我换号码的事情告诉了爸妈，再打到公司，把号码报给了我的直属上司，公司副总张愿景。
         做完这一切之后，我回到停车场，小刘坐在车上，正在听音乐，我敲了敲车窗，小刘见状打开车门，我抬脚进去。
         10:40
         "小刘，我刚换了个号码，137XXXXXXXX，你记一下，我在福建就一直用这个号。"
         小刘看了我一眼，眼神有些不解，可能是不明白为什么才出差十天而已就要换个手机号，我朝他笑了笑，也没解释什么，他是个明白人，也不再问，掏出手机便记得我的新号码，然后驱车离开。
         接下来就是一整天的应酬。
         我们和福建这家公司一直都是有业务往来的，我们工厂的一些原材料大都是从他们这边进的货，这次副总派我来的主要目地，就是让我熟悉一下供商和批发商，好方便以后的业务往来，另外顺便还有一项任务。
         33:29
         这项任务虽然副总说只是顺便，但我觉得比我来的主要目地还重要，那就是把进货价谈到原来的九成。公司经过核算，觉得成本和投入过高导致利润不明显，所以决定很从进货商这边的价格开始压减。
         这算是我新官上任的一把火，这火烧得旺不旺，我也只能尽人事听天命了。
         福建公司的老总姓柳，是温州的老乡，最爱喝绍兴花雕，我早做足了功课，来的时候特地买了醇正的绍兴花雕，准备拿来和柳总沟通感情。另外，这柳总除了爱喝酒之外，还有一个爱好，那就是好色。
         59:32
         人都说男人本色，好色是男人的天性，这位柳总正是恰恰应了这句话，据说他每一次应酬都是无色不欢。而且只要在这方面让他满足了，什么生意都好谈。我心里慢慢思虑着，觉得这个柳总，应该不是个硬茬。
         上午去公司拜访了柳总，我提出中午要请柳总吃个便饭，可柳总豪气一来，拍胸脯道。
         "哎，老弟，咱们以后肯定有来有往，这可是我的地盘，哪能让你请啊，我做东，我做东。"
         还不及我拒绝，他便直接电话拨了出去，让他的秘书去订包厢了。
         我无奈地看了小刘一眼，小刘低头，不言不语。
         38:04
         "哎，柳总你太客气了，这我怎么好意思呢？"我决定，这虚伪的客套必须得有，这是礼数，生意场上的礼数。
         "别这么说，我这东道主呢！"柳总的性格果然豪爽，像极了北方的汉子，长得也是五大三粗，唯独一双眼睛细长狭小，眼神都精明过人，一看就知道是在生意场上摸爬滚打了大半生的。
         我附和着笑了两句，然后道："柳总，我听说你喜欢喝绍兴花雕，我这不顺路就给你带了几瓶。来，来，小刘！"我往后招呼了一下小刘，小刘伸手就把花雕递了过来，我接过，放到柳总的桌上。
         他一看到酒，脸色都变了，起身在我肩上拍了两拍。
         "老弟啊，还叫什么柳总啊，就我大哥就成了，这兄弟我交定了，我就是好这口，是绍兴带来的么？我死活就托不到人，自己又没时间。"





    正文 第9节
     更新时间:2010-9-8 15:03:54 本章字数:4148


         我呵呵一笑，动了动被拍麻的肩膀，道："是醇正的绍兴花雕呢。"我不知道他这么些话是真是假，但是我想，你一个公司的老总，至于连一瓶小小的花雕酒都搞不到么？
         03:11
         果然七分假意三分情才是生意啊。
         中午我们随柳总一起去吃饭，是在当地一家比较有名气的浙菜馆子，刷刷地就上来了几道名菜，东坡肉啊，西湖醋鱼，龙井虾仁，叫化童鸡，冰糖甲鱼，什么贵的点什么，我看了看小刘，给他递了个眼神。
         小刘凑到我旁边嘟囔了一句，这柳总向来都是这样，我这才放下心来。
         饭局上吃菜，我从来只点到即止，那些大鱼大肉的东西，看着就觉得腻，可偏偏有时候回家看到家里做的同样的菜，我又胃口大开，看来吃东西讲究情绪和氛围，饭局上太多明争暗斗，哪有心思尝美味啊？
         想想都觉得好笑，明明没人在意那些吃的，可生意偏要在这桌上才能谈得成，悲哀，悲哀啊。
         40:23
         这菜刚刚上全，柳总立马叫了两瓶五粮液，我心里暗自咂舌，估摸着我们三人这一顿饭，肯定得一两千。
         我这边筷子还没动，柳总立刻就把酒杯推来了。
         吃饭不在主要的，喝酒才能喝出生意，喝出交情来，这个我太懂了。
         亏得我酒量还算不赖，白的红的啤的都能喝点，这两瓶五粮液拿下来应该不成问题，更何况还有小刘，他天天跑业务的，估计喝酒也拿手。
         21:39
         于是我也不再客套，端起酒杯称兄道弟的，又是敬酒又是罚酒，喝得不亦乐乎，再加上之前也稍微了解过柳总的一些事情，所以切着点的拍了几句不明显的马屁，直把他哄得心花怒放。
         中途柳总去了趟卫生间，小刘凑过来，笑着道。
         "林经理，你还真是把好手。"
         我自谦地笑笑，心里头也忍不住有些得意，这些还多亏了我爸打小的熏陶。
         酒足饭饱之后，我趁着柳总有微微的醉意，半开玩笑地说了我们的来意。柳总的反应在我的意料之中，装傻加上开玩笑，算是敷衍了一下我们，然后就转移话题，问我们现在住在哪。
         我看了小刘一眼，酒店不是我订的，我当初也没怎么注意。
         小刘急忙回答了酒店的名字，柳总想了三秒，道。
         "不行，这样吧，我让我秘书给你们订XXX酒店，你们一会就退房去那边吧。"
         我一头雾水地看着小刘，小刘伸手在下面比了一下，我明白了，五星级……
         43:26
         财大气粗的财神爷，这待遇是不是有点过高了，弄得我有些飘飘然了，我这边还飘着，柳总的电话都已经打完了。
         客套几句总是推辞不掉，我只好恭敬不如从命。
         和柳总分开之后，我和小刘上了车。
         我嘴角微微上扬着，这事情，估计成了一半，就等晚上了。
         11:22
         回到酒店我们就退了房，收拾了东西，小刘开车载着我直奔XXX酒店。
         五星级果然是五星级，感觉太不一样了，小刘问了前台，柳总果然已经帮我们订好了房间，三楼的3011和3012。
         我们分别进了房间整理了一下东西，然后我顺便洗了个澡，把一身的酒气洗掉之后，去了小刘的房间。
         回房间小憩了一下，醒来我睁眼的一反应就是看手机，没有电话也没有短信，郁闷地放下起身去漱口，突然想起自己已经换过号码了。
         我不得不承认，我一直在等卢甜甜联系我，可是我又阻止她联系我。
         此刻我的心情，真是矛盾到无以复加。
         40:54
         随便在酒店里吃了点东西，我叫上小刘开车出去了，目的地就是这里最有名的夜总会，"XXX休闲中心"。这名字起得很中庸，实际上做的买卖还真见不得光。
         停好车，我立刻拨通了柳总的电话。
         我刚说了我们在哪，柳总那边就心知肚明，打了个哈哈然后告诉我们，他立刻就到。我把我们订的包厢号码告诉他之后就挂电话了。
         我和小刘进了休闲中心大概十多分钟，柳总就来了。我打了个电话，让领班领了几个小妹妹进来，柳总两眼放光，很熟络地点了两个人的名，看来是经常来的。
         见我和小刘都一在旁坐着，他大手一挥，又叫了两个女的，分别坐在我和小刘的旁边。
         14:00
         那天晚上我不知道我喝了多少酒，唱了多少首歌，只知道后来我眼冒金星看什么东西都是重的，早上醒来的时候发现自己躺在酒店的床上，而且身边还睡着一个女人。
         头疼得很剧烈，我翻开被子下床，穿上拖鞋用冷水洗了把脸，清醒了之后，我推了推床上的那个女人。
         "钱包就在你旁边的床头柜上，什么价你自己拿！我要出去了，快点！"
         那个女人飞快地拿起我的钱包，抽出一叠钞票，然后火速穿上衣服离开了。
         我关门的那一瞬间，看到了小刘伸出头来看我。
         44:17
         "林经理早啊。"他笑着同我打招呼，我有些尴尬。
         "早啊早啊，昨天晚上喝多了，喝多了。对了，后来账是谁结的？不会是柳总吧？"我问道。
         小刘摇头，"我结的，柳总跟你一样，现在就睡在3013！"
         我一下转过头去看向3013的房牌，然后笑着对小刘伸了个大拇指，小刘心知肚明，朝我招招手。
         “昨天晚上怎么样？对得起我那一千块钱不？”小刘一脸淫荡地看着我笑，“MD，这XXX的小姐真他娘的贵，又涨价了，上次才800，现在就要一千了！”
         我愕然看向他，说，“小姐你也付钱了？”
         小刘点头，“是啊！怎么了？”
         我看了一眼走廊，那女的早就无影无踪了，“我操，我以为你没付，刚还给了她钱，早知道这样，我就再搞一次，也算不亏。”
         小刘的眼神有些闪烁，我转身回屋，关上了门。
         58:24
         当天中午，我们就和柳总把合同签下来了。我和小刘高兴得很，在一个湘菜馆子里吃了一顿。
         小刘名叫刘真，在采购部已经做了两年了，席间我们说了好些话，关系铁了很多，他一直叫我林经理，但后来在我的强硬要求下，他终于改口，直接叫我林唯。
         这头开得很好，我这把火也烧得很不错，副总交待的事情办妥了，还和柳总把关系处融洽了，我心里不由得升起一起自豪感，想找个人分享一下这份快乐，然后，我想到了卢甜甜。
         我一个想起的就是她。
         从我们在QQ上聊天的那一天起，一直都是我在分享她的喜怒哀乐，她头痛，牙痛，感冒，鼻塞，没睡够，有黑眼圈，甚至连衣服的颜色没有搭配好，她都会和我说，事无大小，巨细无遗，而我总是扮演那个听众和垃圾筒，由她的情绪好坏都成，我只管接着。
         而现在我这份成就感，一个想分享的竟然是她。
         47:31
         我下意识地掏出手机，翻到电话簿，正要找卢甜甜的号码，一格一格跳下去，终于找到了她的号码。
         可是，她的上一格却是，“老婆”。
         我像被火烧了一下立刻把手机放进口袋，小刘招呼我喝酒，我回过神来，和他碰了一杯，决定今天把自己放倒，不然自己有胡思乱想的机会。
         当天晚上我确实喝了很多，可是奇怪的是怎么也不醉，人清醒得很，插入房卡，开门进屋，我直接瘫倒在床上，一双眼神无神地盯着雪白的天花板。
         想一个人的感觉，很幸福，可是想一个人却见不到她听不到她的声音，看不到她的人，很痛苦。
         07:05





    正文 第10节
     更新时间:2010-9-8 15:03:54 本章字数:4016


         至少是半夜一点之后我才睡着，可是二点多，我突然被一个大炸雷给惊醒，窗外风雨声大作，一道一道的闪电划破夜空，透过厚重的窗帘，把屋子里照得时亮时暗，黑暗里我摸索着床头的眼镜，带上之后，顺便开了灯。
         我安静地听着窗外的风雨声，树叶声，大概是三半左右的样子，雨停了，七月里的雨下得快，猛，但也去得快。我从床上爬起来，拉开窗帘，推开窗户，一股凉凉的空气扑面而来，天气凉爽了，让我觉得很舒服。
         酒店楼下是一条商业街，半夜里依旧灯火辉煌，我看到一辆一辆车子经过，偶尔会有几个行人，稀疏而寂寞。
         不知道哪里种了桂花，我嗅到了香味。这个时候卢甜甜应该睡着了吧？不知道她会不会打喷嚏，曾经我告诉她，打喷嚏了就是有人想她。
         57:55
         从天黑挨到天亮的时光很漫长，我永远都记得那种等待的煎熬，直到东方的天空出现鱼肚白，我才觉得微微有些倦意，伸了个懒腰后，回床上补了个回笼觉。
         此后的每天，我和小刘总在不停的公司里来回，拜访，送礼，吃饭，喝酒，应酬。晚上要么我醉生梦死忘乎所以，要么我失眠一夜思念成疾，终于，在七月十号，我们提前结束了这一趟出差。
         当回程的车子驶进台州市内时，我的心开始不规则地跳起来，我知道回到公司我一定会碰上卢甜甜，到时候，我该以什么样的方式去面对？
         一切并不如我所想，在这十天里，我并没有忘记她，反而更加想念她，思念她，眷恋她。甚至此时此刻如果她站在我面前，我一定拥她入怀，告诉她我心里的真实想法。
         50:48
         从进市区到公司，足足有一个小时让我慢慢地平复下来。我知道有些事情只能想不能做，做了就没法后悔，没法回头了。
         回到公司，我按例是要先去副总办公室去述职的，可是我鬼使神差地让小刘先去了，我上了楼，经过卢甜甜她们办公室的时候，我故意放慢了脚步，转头看着她。
         暗数三秒，卢甜甜愕然回头，看到了我。我看到她的眼眶慢慢发红，水光粼粼，眼神里满是委屈。
         我很没出息地低下头了，快步走过去，开了我办公室的门，坐在沙发上大口地喘气。
         17:35
         从副总的办公室回来，我知道我顺利地通过了职位考核。副总让我写个出差报告总结，我坐在电脑前面，一直犹豫着要不要登陆QQ。
         手机突然嘀嘀地响起来，我一听就知道，快没电了，我拿出手机，看到有一条未读短信，打开一看，是移动客服发来的，内容是“台州移动欢迎你。”后面是一大串旅游景点和酒店之类的，我这才想起，我现在用的卡还是福建的。
         找到我扔在沙发上的包，我翻开内袋，拿出原来的卡，然后关机，装卡，再开机。
         开机的过程中，又提示了我一次没电了，画面出现后搜索了一阵网络，手机里居然有一百多条未读短信和一百多个未接电话。我想都不用想，就知道是谁的。我正要去看短信，手机黑屏，彻底没电自动关机了。
         20:51
         把手机扔在一边，我飞快地走回到电脑旁，登陆上我的QQ。
         “嘀嘀”地的提示音响个不断，全是卢甜甜。
         我嘴角挂着微笑，心里想，这个丫头还真能整事，我把鼠标移到QQ上，双击。
         一整个对话框里，我只看到旁边的滚动条向下跳着，足足有七八秒才停下来。
         然后我看到她给我的留言，长的几千字，短了一个字，骂我的，想我的，担心我的，甚至还有她自己的碎碎念。
         我承认，我被Shock到了。
         52:51
         我一个字一个字，一行一行地把她给我的留言看完，心潮澎湃。其中有一段话是这么写的。
         亲爱的，听话，乖一点好吗？不要那么在乎他，不要那么粘着他，不要那么纠缠他，不要非他不可非他不嫁，不要没有他就天崩地裂世界末日。
         不要因为他没有在你想他的时候给你信息给你电话而耿耿于怀，就算他是消防队员你也得先拨119，他不是你肚子里的蛔虫，更没有在你脑袋里装雷达装窃听器，你什么时候不高兴什么时候不开心他不可能知道。不要相信所谓的相爱的人之间互有心灵感应，那么都是写小说拍电视的人用来忽悠观众拉高收视赚取眼泪的手段。即使真的有感应，那种几率也是几十万甚至几千万分之一，你觉得你有足够的运气去找到那个有特异功能的男人来做你的另一半吗？别做梦了，所以亲爱的，你要现实一点，听话一点。
         不要因为自己发了短信对方却迟迟不回你打的电话他了没有接而心情郁闷继而胡思乱想。他有他的事情要忙，不可能他正在开会，正好你发短信"今天中午又吃辣椒炒蛋"，他就放下手头工作先给你回信息安抚你只能吃辣椒炒蛋不能吃法国大餐的委屈。退一步讲，即使他愿意回，但还有其它可能，手机不在身边，被小偷扒了，没电了，可能他太累睡着了，突然没信号了，可能他在洗手间，可能他在过十字路口，可以身边人太多太吵没听到信息的提示，甚至有可能中国移动中国联通出故障了，生活中预想不到的事情太多了，所以，宝贝，请你耐心一点，听话一点。
         不要因为你累或生病的时候他没有嘘寒问暖端茶送水，他不是你的主治医生，男人其实很粗心的，他不愿意在除工作以外的事情花很多心思时间精力去猜去想去找去发现，毕竟工作之余轻松自在适当休息才行。所以，亲爱的，一定要好好听话，乖乖听话。
         亲爱的，我会乖乖听话，我一直都很听话，可是亲爱的，你什么时候回我信息？什么么时候接我电话？
         亲爱的，我其实真的爱上你了，你知道吗？
         13:38
         接着，又是一段很长的话。
         早上给你发信息，你没回，傻傻地对自己说，可能你还没有起床。
         上午上班的时候给你发信息，你没回，还是对自己说，可能你有事正在忙。
         中午的时间发信息，你还是没回，嗯，应该是在吃饭吧，有饭局，一定是！
         下午的时间发给你信息，没有回应，他应该是在午休，不要吵醒他。
         下班的时候发给你信息，还是没有一丝反应，他肯定是怕打扰到我加班吧，或者正在吃晚饭？
         加完班后下班已经是晚上，给你发信息，你没回，笨蛋肯定是去洗澡了没看到，手机不在身上。
         晚上躺在床上给你发信息，还是没回，猪头，肯定又睡着了。
         然后我一个晚上翻来覆去辗转难眠，早上起来后又循环往复，为此我帮你找遍了所有的借口，为了自欺欺人，我自以为事地想象着，傻傻地等待着，可是难道这么久了，你就不害怕我会忘记你么？是啊，你怎么会害怕？
         其实，是我害怕你把我忘记了才对！
         45:48
         我很感动，我真的很感动，我不知道女孩子的心思会细腻到这种程度，我只是想离她远点，忘记她，不让自己犯错，可是她竟然想了这么多，写了这么多。
         我现在已经分不清什么是对什么是错了？
         如果说我拒绝卢甜甜，离开她冷淡她，好好对袁琴是对的？那么，我让卢甜甜伤心失望，胡思乱想，天崩地裂，世界末日也是对的吗？
         她爱我，我也喜欢她，为什么相爱的两个人在一起也会是错？
         管TM的，分不清对错就不要去分，我管不了那么多了。我看到卢甜甜的QQ头像亮着，飞快地敲下一行字。
         "对不起，我不是有意的。"
         三秒之后，"你TMD真是混蛋！"卢甜甜真的抓狂了。
         "对不起甜甜，我错了。"我再发了一句。"可是……"
         27:20
         "可是什么？"她回问我。
         我飞快的从桌上的烟盒里拿出一根烟，点燃，使劲吸了一口，"你不知道我的情况吗？"





    正文 第11节
     更新时间:2010-9-8 15:03:55 本章字数:4102


         这次轮到卢甜甜沉默了，我紧张地盯着屏幕，怕错过任何一条信息，急切地想看到她的回答，我知道她一定晓得我是有老婆的人，但是我更想知道她的选择！
         "我知道，但是我不在乎。"
         我吐出一口烟，雾气缭绕，朦胧中我看到卢甜甜说这句话时脸上坚定的表情，可是她再坚定，我也必须先把话说清楚。
         "甜甜，你要明白，不管怎么样，家庭和亲情，我永远是摆在一位的。"
         "我明白，但是我希望你要把我摆在二位。"她回答道。
         12:46
         "林唯，你愿意吗？"卢甜甜紧接着又发了一条信息。
         我三口把烟抽完，摁灭烟头，"我愿意！"
         QQ上再也没有聊天对话的消息，我一根接一根地抽着烟，看着蓝色的电脑屏幕，思绪万千。
         突然间就这么决定了，我是不是太冲动了？我没法许诺卢甜甜什么，凭什么去要她的爱？她付出的东西，我给不了相应的回报，对她是不是太不公平？
         又一次转进了自己想法的死胡同里走不出来，办公室里因为开着空调很闷，我又不停地在抽烟，更让我觉得呼吸困难。
         我掐灭了刚抽一口的烟，起身推开办公室的门，一股热浪迎面而吐，我差点真的窒息，屋里屋外的温差实在是太大了。
         阳光很强烈很刺眼，我眯着眼睛眺望着远处隐隐能看到一点点的山，其余的都是房子，水泥，玻璃，墙砖，各种各样的广告和招牌。
         36:18
         下午我回家了，出差一段时间肯定得回一趟家，顺便也要关心一下袁琴的身体状况，坐在回家的车上，我拿着手机把卢甜甜发给我的一条一条的信息看完，然后犹豫了好长一段时间，给她发了一条信息，告诉她，我回家了。
         早在要到达的前半个小时，我就打了电话到家里，袁琴到街口来接我了，才离开十天，她的肚子似乎显得更大了，不过也许只是我的错觉，她一手撑着后腰，站在树荫底下，我妈陪在一旁，手里拿了一把扇子，不时地给她扇上一两下，她一脸不好意思地看着我妈，我妈指了指我，然后袁琴回头看到我，温柔的笑着。
         我快步走近，"外面这么热，你这么不方便，还跑出来接我做什么？"
         "没事的，医生说，要适当走动。"袁琴很热，我看到她额前的头发被汗打湿，结成一缕一缕地，伸手就接过我妈手里的扇子，给她扇起来。
         我妈看着我们两个，暧昧地笑笑转身先走了。
         32:34
         袁琴颇不好意思，东张西望地总怕人看见，我拉了拉她的手，说，你怕什么？
         袁琴指了指那些坐在屋门口树荫下荫凉的老人，轻声说，他们在看我们呢。
         我正了正身子，告诉她，"你是我老婆！"
         袁琴两眼笑成新月，一手撑着后腰，一手抚着小腹，全身上下充斥着一种幸福感，我低头走路，一手扇风，这种幸福感是很虚幻的，真的很虚幻。
         在家里呆了两天，是副总批的假期，说是出差辛苦了休息两天，我很感激他为我想得周到，但我很怀疑他的动机，我确认除了正式场合我和副总真的一点交情也没有，所以他对我如此提拔让我心底里隐隐有些危机感，到底是为了什么呢？
         晚上洗澡，我把手机放在外面的床上，正脱了衣裤把全身淋湿，突然听到外面袁琴在叫我。
         "林唯，电话！"
         我心里咯噔一下，有一种不祥的预感，如果这个电话是卢甜甜打的，袁琴会不会想到什么，发现些什么。
         13:39
         于是我立刻大声道："你帮我把手机递进来来吧！"
         过了大概十几秒，袁琴把手机递了进来，顺带递了一条干毛巾给我，我擦了擦满是水的手，接过电话一看，果然是卢甜甜。
         我再抬头看了袁琴一眼，她完全没有任何不一样的表情，见我接过东西就转身离开了，还带上了门。
         我接起电话，"什么事？"我压低声音道。
         "你怎么还不回来，我很想你！"卢甜甜的声音没有往日的清脆，听起来软绵绵地，有气无力。
         "我在洗澡呢，明天就回来！"我回答道。可能是我还没有适应和卢甜甜已经成了男女朋友的关系，所以有些不知道该说什么好。
         卢甜甜沉默了三秒，然后说，"好吧，晚安。"
         然后，我听到了"嘟嘟"的忙音。
         57:43
         二天袁琴刚好要做产检，我一下心里过意不去，打了个电话跟副总一说，副总很爽快地多给了我一天的假，我决定，要陪袁琴做一次产检。
         当我把这个消息告诉袁琴的时候，袁琴先是很高兴，接着有些迟疑地问，会不会影响我的工作，我告诉她不会之后，她才毫无顾忌地在我面前表现出高兴的样子。
         而她，是我的妻子，过去的岁月里我们相濡以沫，以后的岁月还要相守到老的妻子。
         我的心里越发的内疚和难受起来了，比以前的那些挣扎和内疚更深更久。我伸手摸了摸额头，开始按压太阳穴，可是下一秒，我的手被拿开，一双手温柔覆上，是那种恰到好处的力道，我知道是袁琴。
         我们就是这样，我习惯了她温柔的力道，她也知道我需要多大的力道，我们可以没有爱情，但我们依旧是不可分割的。
         39:14
         我陪着袁琴去了县人民医院妇产科去做产检，似乎今年的孕妇很多，队都排了老长，我们一项一项的检查慢慢地做。
         首先要称体重，我凑过去想看，袁琴死活不让，说是那个数字不好意思让我看到，我看着大腹便便的袁琴，她1.65米的身高，原来只有50公斤左右，而现在比以前胖了一大圈，皮肤也因为失眠等各种因素变得有些黯淡了。
         她慢慢地朝走过来，周身上下洋溢地一种母性的光辉。我急忙上前一步，虚扶了她一把，接着她去测了血压，又是验尿，检查完之后，医生告诉我，袁琴一切都很正常，我长舒了一口气，放下心来。
         接下来袁琴拉着转了好几个走廊，来到B超室前，她指了指B超室的门，对我说。
         "你想不想看看孩子？"
         我立刻来了兴趣，"能看吗？"
         她一脸骄傲地笑着，"当然能！"
         33:13
         B超室里屏蔽一切电子信号，我把手机等东西寄存在护士那里，然后陪着袁琴进去了，本来她这个孕期是不用再做B超的，因为上个月才做过，但是她见我在陪她，她坚持要再做一次，让我这个当爸爸的提前见一下肚子里的宝宝。
         图像不清晰，但是我看得很激动。
         我想，每一个即将成为爸爸的男人，看到这一刻，心底里总会涌起一股激动和责任感，我看着那小小的东西，小手小脚小脑袋，眼前开始想象他生下来的样子。
         袁琴一手拉着我的手，目光一直在我脸上扫着，笑容满面。
         接下来她还测了胎心音，所有的检查都表示袁琴的身体状况很好，宝宝也发育良好。我和袁琴都很欣慰，最后到了医师问诊了。
         35:33
         袁琴凝着眉头一直阻止我进去，我觉得有些奇怪，透过玻璃往门里望去，很模糊，什么也看不清楚。
         我问她为什么，她说不太方便，让我在外面等她，她很快就出来。
         我想了想，点头，坐在走廊的长椅上，说，"你去吧，都问仔细点。"
         "嗯！"袁琴转身，推开门，回头望了我一眼，进去了。
         袁琴刚进去，护士推着推车从我身边走过，回头看了我一眼，说。
         "你的手机是不是寄放在我们护士值班室啊？"
         我点头，"是的，怎么了？"
         "一直有人打电话找你，可能有什么急事吧，你去看看！"护士回答道。





    正文 第12节
     更新时间:2010-9-8 15:03:59 本章字数:4812


         43:03
         护士走远，我朝着她的背影说了声谢谢，快步起身走到护士值班室，拿到了我的手机。
         三通未接来电，是卢甜甜。
         我打过去，响了两声，她接了电话。
         "甜甜。"
         "你不是说今天过来吗？人呢？"卢甜甜在那边问道。
         我左右张望了一下，然后看了一眼那个医生的办公室，袁琴还没有出来。
         "对不起甜甜，今天我老婆产检，我没有陪过她一次，所以……"
         卢甜甜安静了一下，然后很平淡道："林唯，我理解你，没关系的，但是我希望下次有什么变动，你能提前告诉我一声，省得我担心，好吗？"
         39:03
         "甜甜，对不起，我疏忽了。我……"
         我话没落音，卢甜甜急切地打断了我的话，"林唯，你跟我说过最多的一句话就是对不起，以后，请你不要再说了。"
         我迟疑了一下，"好，我要求自己以后不能做对不起你的事，不能对你说对不起！"
         "嗯，那你先陪你老婆吧，我先挂了。"
         再等电话里的盲音响起，我把手机塞进口袋里，转身，看到了袁琴就站在医生的门口，正在和那医生还在低声讨论着什么，我松了一口气，迎了上去。
         医生看了我一眼，问袁琴，"这是你爱人？"
         袁琴点头，医生正要再对我说些什么，袁琴突然拉了我说，"谢谢医生，我们先回去了。"
         37:19
         我觉得不太对劲，很不对劲，医生的眼神和欲言又止的表情，袁琴眼里的慌乱都让我心里疑窦重生。但我表面上还是顺着袁琴，对医生说了声谢谢，然后带着袁琴慢慢离开。
         走到电梯口，我作势一拍脑袋，说，"刚刚把手机寄在护士值班室了，忘拿，你在这里等下我。"
         袁琴知道这回事，所以也没多怀疑，我扶她在旁边的凳子上坐下，然后转身走开。
         "哎，快点回来！"袁琴道。
         "嗯，好的。"
         我飞快地跑到那个医生的办公室门口，然后敲门，医生叫我进去。
         22:33
         "医生你好，我是刚刚那个袁琴的爱人！"我上前就道。
         医生抬头看了我一眼，她是个看起来四十岁左右的女人，戴着一副金边眼镜，眉心有一颗痣，人看起来很有知识，很随和的样子。
         "噢，你好，袁琴的爱人是吧？"医生问道。
         "对，我刚刚看到你和袁琴似乎瞒着我什么，所以我特地跑来问一趟，她不愿意告诉我，但是我很想知道，到底是有什么问题？"我开门见山道，我看到那位医生的表情了，她明显知道我来的目的，所以我无所谓要隐瞒什么。
         医生放下手里的笔，"袁琴流过几次产？"她用的语气好像是肯定又好像是疑问。
         "三次？四次，反正三四次的样子！"我有些算不清楚道。
         医生眉头微微打结，脸上的表情也变得有些严肃了。
         53:54
         "作为袁琴的爱人，你似乎有些不太关心她？孕妇在怀孕期间是最需要老公呵护和关心的，我从一次给她做产检到现在，也是一次看到你了，可她肚子里的孩子已经六个多月了。"医生道。
         我点点头，这一点我完全不否认，我是真的对袁琴的关心不够，很不够。
         "而且，袁琴因为多次流产，子宫已经受到了很大创伤，她已经有好几次出血和小产的迹象了，所幸都安全度过。当然，这些也都是我从她的口述中得知的。她本身能受孕已经很不容易了，这孩子保到六个月，着实是小心小心再小心。但是，我提醒你，虽然现在袁琴已经过了小产危险期，但并不代表后面这四个月里孩子不会出任何问题。"医生尽量把一些问题说得简单明了一点，让我明白。
         小产迹象？我真的很震惊，这个我完全不知道，袁琴从来没有和我说过，甚至我妈，她都瞒着。
         我知道流产对女人身体的伤害很大，但我不知道大到这种地步，大到袁琴能受孕都已经是很不容易了。我不敢想象，如果这一次不是我决定要结婚，不是我决定要她把孩子生下来，是不是以后袁琴也再也没有当母亲的机会了。
         39:57
         带着沉重的心情，拖着无力的步伐，我慢慢地离开了医生的办公室，走廊里不时地会有男人扶着自己大肚子老婆幸福地笑着从我身边走过，而我，什么时候那么和袁琴亲密过，除了在床上把她压在身体下之外，我和袁琴一直如一个成语所言。
         那就是相敬如宾。
         我转过转角，看到袁琴坐在长椅上，时不时地朝我这边望一下，又低下头摸摸肚子，嘴里在嘀咕些什么，我知道，她应该是在和肚子里的小家伙沟通着什么。
         我长舒了一口气，努力挤了个笑脸，朝她走过去，老远她看到我，就起身迎了上来，起身时动作可能有点大，她一时皱了皱眉，我吓了一跳急忙冲过去扶了她一把。
         "怎么样，怎么样？有没有不舒服，肚子痛么？"
         袁琴摇摇头，说："起来的时候用了点力，没事，没事！"
         我一手扶着她的右手，另一只手托着她的腰，"你现在不比平时，要好好的，小心的。"
         13:58
         当天晚上，我趁着袁琴不注意的时候偷偷跟我妈把医生的话说了一遍，我妈很激动，很担心，我好不容易才安抚好她的情绪，然后嘱咐她，千万要小心注意一下袁琴的情况，我妈当即点头答应。
         晚餐吃很丰富，因为我二天一大早就要去台州，所以我妈备了好多菜，我和我爸两人一人一杯酒慢慢喝着，聊着。
         我爸很看重袁琴这个媳妇，他跟我说，袁琴懂事又会说话，脾气好得不得好，在我家六年多从来没有我妈红过一次脸。而且我爸完全知道袁琴这些年为我付出了些什么，流产几次，甚至前几次都是我妈陪着去了，我根本就不在身边。
         “林唯啊，袁琴是个好女人，你要好好待她！”
         我听到我爸的这句话时，我当时甚至以为，他是不是看出什么来了？可是不可能啊，我才和卢甜甜确立关系，什么交情也没有，他从哪里听到的风声。他接下来又说了一句话，我这才明白过来。
         “你别老是不回家，要多看看她，多关心她。像今天这样，陪她去做检查，这样才像个丈夫的样子。”
         原来是说我不回家的事情，虚惊一场，于是我只管点头应着，其实他不说我也心里都明白，知道。
         30:43
         我在家的这两天袁琴的睡眠状况非常好，我早上起来的时候，她睡得正香，嘴角还微微上扬，我小心翼翼地生怕弄醒了她。
         出门的时候我妈叫住了我，说，“昨天晚上袁琴还说要送你。”
         我拦住我妈，“别叫她了，好不容易睡个好觉。她太辛苦了。”
         我妈想了想，点点头说，“那我去送送你。”
         “别，妈，你在家歇着吧，我走了。”说完，我朝她招招手，飞快走推门出去了。
         在车上，我给卢甜甜发了个信息。
         “甜甜，我在车上，大概一小时后到。”一分钟后，短信提示音响起。
         “嗯，终于来了，我想你了。”犹豫了片刻，我飞快地按着手机的键盘，打下一行字。
         “我也想你。”确定-发送-成功。我把手机放进包里，看着窗外已经烂熟于心的风景，是的，我是真的很想卢甜甜，就算我看着袁琴，就算我心里有多么愧疚，可是卢甜甜就像是空气一样，无孔不入，无时不在。
         26:57
         到公司的时候已经快要中午，天气又变得很热，黑云压城城欲摧的感觉，没有一丝风。我身上的衣服基本被汗浸透了，一冲进办公室立刻打开冷气，站在空调旁边吹了好一阵时候才凉快下来。
         眼瞅着天黑黑的，估计大雨将来，我看了一眼时间，十一点半，准备出去吃饭。
         哪晓得雨说来就来，我一推开门准备下楼，大雨瓢泼而至，我翻遍办公室也找不到可以遮雨的东西，只好站在走廊上望着这汹汹的雨势兴叹。
         十二点公司中午下班，人陆陆续续地从我身边过去，有很多人跟我打招呼，不管我认识不认识，我一律点头微笑。男同事一般都没打伞，而女同事基本上都有伞，于是只见他们三五个一起都下楼吃饭去了。
         我看着走廊里没有人再出现，可是我没有看到卢甜甜出来。
         31:47
         紧接着，我听到一阵细小的高跟鞋敲打着地面的声音，即使雨声再大，也掩不住。慢慢地越来越近，我回头，卢甜甜拿着一把伞，正推开门出来。
         我扯了扯嘴角，"甜甜！"
         卢甜甜四下看了看，没人之后，才急切上前，"你终于来了！"
         我点头，"才到没多久呢！你要去吃饭？"
         卢甜甜点头，转脸看了一眼外面的滂沱大雨，然后又看了看我，"你没伞？"
         "我就是站在这里看看风景而已。"我承认我很紧张，双手插在裤兜里，紧紧握成拳头，手心微微湿润。
         卢甜甜把她手里的伞递给我，"我们一起走吧。"





    正文 第13节
     更新时间:2010-9-8 15:04:00 本章字数:2971


         10:52
         雨势并没有稍显减弱，我撑着那把粉色的小伞，卢甜甜走在我旁边，她似乎也有些局促，隔着我一段距离，半边臂膀都被打湿了。
         我急急把伞推过去一点，不说话。
         卢甜甜低头走着，她的高度刚好到我的肩膀上面一点点，我稍微侧目就能看到她的鼻子，还有长长的睫毛，她的头发不长不短，很黑很亮，淡淡的馨香萦绕着。
         我慢慢地把手伸过去，刚要触及她的腰，她突然转过脸来。
         "你看你，那边衣服都淋湿了。"
         然后她推了推我举伞的手，把伞往我这边移了一大半，我伸到她腰后的手触电一般缩了回来，讪讪一笑，满脸通红。
         "没事，你别淋着就行了。"
         58:37
         从办公楼到食堂不远不近的一段路，下大雨我和卢甜甜走了好久，终于到了。我收起伞递还给她，对她说。
         "走吧，吃饭去，我请你。"
         她不好意思地看了看左右，然后低声道："不方便，一会被人看到说闲话了。"不待我回答，她又立刻蹦出一句话来解释。
         "我到是无所谓，只是你的身份……"
         我笑着点头，说，"那好吧！"她拿着伞走进食堂，我看着她跑向了她们办公室几个女同事的那一桌，然后几个说了些什么，还直把眼睛往我这边看，我有些装作没看见，径直去点菜了。
         06:03
         吃过饭后，我转头在食堂里扫了一眼，卢甜甜已经不见了，估计女生吃饭也就吃几口，所以比我快了很多，应该是先走了。外面雨也停了，天微微显着青蓝色，我慢悠悠在地道上走着，一路上碰到了很多同事。
         下过雨后的空气很清新，湿润，我深呼吸了几次，把胸口的浊气排出来，顿时感觉一身轻松。
         上楼，转角，我又碰到卢甜甜拿着水杯跑下来，走很很匆忙，我微笑道。
         "慢点！小心！"
         她回了我一个娇俏的眼神，咚咚地跑下楼去了。
         我走到我办公室门口，从口袋里拿出钥匙正要开门，眼角余光突然扫到窗台那里有一抹蓝色。我停下手来，走过去一看。
         一把伞放在那里，看起来是新的，连包装袋都齐合，我侧头想了想，脑袋里除了卢甜甜实在是想不出二个会送我伞的人，随即拿起雨伞开门进屋。
         56:04
         雨伞的包装袋里有一张小字条，我一看那秀气的笔迹就知道是谁了。
         "林唯，包里要常备雨伞，这伞小，不占地方。我猜你喜欢蓝色，不知道对不对？不对也不许还给我，就这样！甜甜。"后面还画了一个小笑脸，我忍不住"扑哧"一下笑出声来。
         这丫头，还真可爱。
         我急忙打开电脑，登录我的QQ，一上线，我就双击卢甜甜的头像，发信息给她。
         "我喜欢蓝色。"
         卢甜甜显然兴高采烈，"哈哈，我猜对了，因为你面试我那天穿了件蓝色的衬衣。"
         我一时有些呆愣，面试她那天，我穿得是蓝色的衬衣吗？
         "所以你那个时候……"我不敢确定，只好说了半句话发过去。
         她倒是显得很不在乎，"没错，所以那个时候我就看上你了。"
         38:18
         "甜甜，你这样算不算对我一见钟情啊？"我打趣道。
         "什么算不算，我就是！我一次见你就觉得熟悉，好像我们认识很久一样，特别是你那种蓝色的衬衣，在我梦里无数次见过，但不是你穿的！"卢甜甜的话让我很惊讶。
         我真的不想相信有什么缘分和前世一说，可是现在这种情况，叫我如何去解释。我当然还记得卢甜甜面试那天穿的什么衣服什么裤子，甚至连微微汗湿的发梢有点粘起的样子我都记忆犹新。我一眼见她也觉得与她亲近，也觉得似乎相识，且不说卢甜甜梦到我的蓝色衬衣，光说这感觉，就是骗不了人的。
         我一直纠缠在心头的结终于打开了，卢甜甜为什么喜欢我，我为什么会喜欢卢甜甜，所谓爱情来了，谁也预料不到，虽然它来错了时间，来错了地点，但是，我决定，既然我们遇到了，那么就一定不要辜负。
         我告诉自己，这一定是天定的缘分，我和卢甜甜，注定会相遇，注定会相识。
         管他世俗眼不我，管他白眼口水，只要我们两个愿意，谁也无法阻止。
         40:15
         和卢甜甜在QQ上聊了一阵，她那边有些东西今天要交，我就让她先忙工作，再说上次副总让我交的出差报告我还没开始写呢，虽然这东西只是走个过场，但好歹也是人副总亲自交待的任务，我打开文档，开始打字。
         报告写到一半，手机响了，我拿起来一看，居然是李彦。
         李彦是我特好的一哥们，我们两家是世交，我们俩个从小一块长大，用北京话说咱是发小。小时候他跟他老爸一起常年在山东，只有春节的时候才会回来。每年的春节都会来我们家过，那个时候的小孩子哪有现在这么多的玩具和花样啊，我们最多就是花光压岁钱去买那种各种各样的鞭炮来放，有一次还不小心把一个路过的小孩子给炸伤了，结果那孩子的家长上门告状，我们被狠狠的的批了一顿，幸亏是过春节，不然估计我俩就是一顿狂揍了，所以我们都觉得，我们至少是共过患难的哥们。
         李彦长的很有福相，圆头大脑的，嘴巴又甜，逢人就叫还顺带几句恭喜发财，搞得自己好像是个善财童子似的，所以凡是人见了他都得夸他几句，人缘特好。只可惜他小时候患有小儿麻痹症，虽然动过两次大受伤，但是走起路来还是有点轻微的摇摆，但不明显。每次看到他身上那一道一道二三十公分长的刀疤时，我总会想命运对他太不公平了。
         27:53





    正文 第14节
     更新时间:2010-9-8 15:04:01 本章字数:2930


         那年暑假我和他一起被父母逼着去杭州的一个学院学习画画，我一开始死不答应，对画画这东西我实在是不怎么感兴趣，结果李彦这小子跑来，在我耳边嘀咕说咱俩去了杭州，谁也管不到了，山高皇帝远的总比呆在家里打几个小时游戏就要听几个小时唠叨强吧？我转念一想，也是啊，于是就点头同意了。
         在杭州的日子果然过得十分舒坦，周末无聊的时候就去西湖断桥逛逛，西湖美景，看的人心旷神怡。我们就沿着白堤慢慢的走着扯着。
         我还记起了一件很乌龙的事，有一次我们走到一个桥上，面前走来一位彪悍的大哥，站在我们面前拦住了我们的去路。我们俩傻傻的看着他，不知道接下去要发生什么事情。这时，那位大哥说话了：“两位小弟啊，哥我是茶叶公司的，最近手头紧，连抽烟的钱也没了，哥手上有几罐好茶你们看看，适当的给几个烟钱，就当帮帮哥！”
         我面无表情的看了下李彦，心里一惊，这下遇到个敲诈的了。再看看那哥们，五大三粗，两个大手臂上全是纹身，什么左青龙，右白虎的……我瞟了一眼不敢再看了。我脑子里飞快的转着，在想我们要怎么办？如果就是我一个人，我可以撒开腿就跑，可现在李彦也在，我跑了可他怎么办啊？我们俩当时身上加起来现金起码有五六千，一个暑期的生活费全在身上，越想越害怕，我额头上开始冒汗了。
         “喂，我说两个小兄弟，哥刚才说的话敢情是没听明白是吧？”那哥们开始不耐烦的说。
         12:20
         “那你那茶叶多少钱一罐？”李彦弱弱的问。
         “算你30一罐吧！”
         李彦看了我一眼，用我们方言小声的说：“要不我们就买一罐吧，不然铁定走不了，你那有零钱吧，我这里都是100的？”
         我明白了李彦的意思。
         “大哥，我们也是穷学生，既然您都这么说了，那我们就要一罐吧。”我对那大个子说。
         “啊，就要一罐啊,也太少了吧？”
         “我们真没钱啊！”李彦又补充了一句。
         那哥看看我们，想了下，最后道：“好吧，那就拿一罐去吧，这个可真的是好东西啊！”
         给了30元，拿了那罐茶叶，那哥终于走了。
         我俩一身冷汗，还好，还好。
         被这哥们一闹我们也没心思逛下去了，就往回走。在回来的途中，我们看到很多差不多学生样的人手里都拿着和我们一样包装的茶叶。
         于是我和李彦做了个决定报警，在路边的公共电话亭里，我拨通了110。
         “西湖断桥边，有一个满身纹身的男子，在对路人实行敲诈，请快点派人过来看看！”我晕，那可是我一次找警察叔叔帮忙啊，就这么因为那彪悍的大哥给破了处。
         46:27
         李彦可是大忙人，这次居然打电话给我，我很激动地接起他的电话。
         “哟，小李子，好久没联系啊，哪混啊？”我一直管他叫小李子，他也一直管我叫小林子。曾经有人说，你们俩真像在慈禧身边做事的，当时就招了我和李彦一顿好打。
         “别提了，在海宁呢，天天在工作室里画图稿，人都快给别疯了，日子过的太无聊了。”李彦毕业后就做了室内装潢的事。
         我们聊了好一阵天，各自说了各自的现状，这小子29岁了还单着，死活不肯结婚，而且在这方面，他的原则很强硬，立场很坚定，他爸妈完全拿他没办法，可头疼了，他家三代单传就这么个独苗，你说能不着急吗？李彦在电话里向我大吐苦水，最后才说到正题上。
         "我可告诉你，我现在就开着车呢，估计晚上七八点的样子到台州，你丫必须给哥接风洗尘！"李彦道。
         我又是一喜，这小子回来了，我们算算得有好几年没见了，上次见还是04年呢。
         "成啊，你也知道回来看看我啊，这接风是必须的，你什么时候到什么时候给我电话，我随时恭候你大驾啊！"我说道。
         "好咧，得，不说了，开着车这有交警呢！挂了啊，你小子给我等着！"
         "好！我搁这等着。"
         26:51
         接完电话，我鬼使神差地发了个消息给卢甜甜。
         “晚上有时间吗？我一好朋友回来了，晚上会到，想叫你一起去坐坐。”我也不知道为什么会叫卢甜甜和我一起去见李彦，似乎意识里我就觉得应该叫卢甜甜一起去。在消息发出去的时候，我就在默默的等着，我不知道卢甜甜会不会答应我，毕竟我们还没有真正的一起出去过。半支烟的功夫，卢甜甜的的短信发过来了。
         “我晚上要到奶奶家吃饭，吃完饭再看吧！”
         我明白了她的意思。看来是不用抱什么希望了，我把手机揣进兜里，看着电脑屏幕上没写完的报告，突然心里一阵发闷。
         推开键盘，我从抽屉里拿出烟，点燃慢慢抽起来。
         这是不知道从什么时候养成的习惯，我郁闷就抽烟，焦急也抽烟，烟对男人来说，真是治愈良药。
         50:56
         晚上8点左右，这个小城的繁华与热闹才刚刚被点亮，李彦的电话终于来了。“小林子，我现在在车站，你呢？别磨磨蹭蹭的，手脚快点。”
         “知道了，我就来，对了，你还记得WST吗？那个酒吧，我们曾经去过的。”我问道。
         “哟，还开着呢，能不记得么，我可没忘了那次咱俩差点往人头上甩啤酒瓶啊！”李彦道。
         我嘿嘿一笑，那段往事他居然还记得啊，“你去WST吧，我在那里订了个卡座，你直接在那等我吧，省时间省力。”
         “行啊！”
         “那就这样吧，回见！”我挂了电话，招了辆出租车，直接朝WST的方向去了。





    正文 第15节
     更新时间:2010-9-8 15:04:03 本章字数:3206


         29:12
         在WST门口我看到了很久不见的李彦，这家伙居然比以前更胖了，我们相互彼此寒暄说笑着，走进了我在WST订好的卡座。和李彦一起来的还有他几位朋友，有男有女，李彦一一给我做介绍。我笑着和大家问候一声后，我们在桌旁坐了下来。
         酒吧里的音乐声很High很漏*点，我的手随着音乐的节奏轻轻地敲打着下班桌面，李彦这家伙一上来就点了3瓶芝华士，我就猜到了，今天晚上不放倒几个人是肯定不行的。
         别的什么不说，拼酒这事我在行，我没声没气的就喝了好几杯，酒过三巡，大概过了个把小时，我一反常态的开始头晕恶心了，胃也开始烧灼一样的痛，我知道肯定这老毛病又在作怪了，平时这么些酒还真放不倒我。
         我靠在沙发上休息，再看看李彦，他已经抱着一个女的在那扭成一团了，这家伙还是这么不注意影响。我掏出手机看看时间，差不多10点了，心血来潮的我给卢甜甜发条短信。
         "你还回来吗？我已经喝醉了。"
         半分钟不到，卢甜甜的信息就回过来了，"你现在在那里呀？现在怎么样呢？干嘛喝这么多酒？"
         我心里一阵安慰，卢甜甜的信息让我觉得她很在意我，很关心我，我把我的地址告诉她之后，她回了一条短信。
         "好！你等我，我就来。"
         24:37
         我眯着眼睛听着酒吧里嘈杂的音乐声和人声，也不知道时间过了多久，卢甜甜来了，她看着靠在沙发上的我，什么也没说，就静静的在我身边坐下了。
         我顿时感觉有一股暖暖的体温在向我靠近……我强打起精神，看了看时间，离卢甜甜最后一条信息只隔了半个小时不到。
         李彦和那个女的已经不知道到哪里去了，这家伙不用猜我都知道是干嘛去了，台州他还是比较熟的，我也不用担心。我和卢甜甜在卡座那里安静地坐了一会，直到接近午夜，我才和她走出了WST。
         我头还是很晕，偶尔会踉跄两下，卢甜甜就会小心地扶我一把。我们走过人行横行，看到路边停着的人力三轮车，我随手就拦了一辆坐了上去，卢甜甜也跟了上来。
         车夫问我去那，我想了老半天都不知道回答，最后跟他说，你随便走吧，围着这个城市转就好。
         车夫很诧异的看着我，半天没有动作。
         "你没听到吗？快走啊！"我大喊着。
         "好好！我这就走，这就走！"车夫也被我的一吼吓坏了。
         11:19
         虽然是大热天，但是晚上的温度还是很凉快的，凉风就这样静静的拂面吹过，我浑身软软的靠在甜甜的肩上，三轮车就这样漫无目的的一圈一圈在这个小城的街道上绕着。
         我感觉甜甜手轻轻的在我的脸上揉了揉，软软的，糯糯的，那感觉说不出来，我想我真的醉了……
         不知道过了多久，车夫停下来了。
         "老板，我真的骑不动了，行行好，换辆车吧！我得收工回家了。"
         我迷迷糊糊看了下时间，已经快两点了。朦胧的路灯光下，我抬眼就能看到卢甜甜的侧脸，她的皮肤很好很白，甚至我还看到她小巧精致如玉一般的耳垂。
         卢甜甜推了一下我，我回过神来，看了看车夫，他满面是汗，皮肤黝黑，看起来真的很疲惫。
         我看了看外面，这地方离WST不远，我说："算了，不坐了，把我送回到刚才出来的地方吧！"
         车夫连声答应，又急急把我们送了回去。期间卢甜甜不知道我到底想干嘛，但是她一直都很安静，没有反对我的任何决定。
         11:01
         又到了WST，我们下了车，然后我摸了摸口袋，抓了一把零钱递给那个车夫，具体多少我不是很清楚，但最少有七八十元，全给他了，那车夫一个劲的说谢谢，我看着他转身拉起黄包车，正要离开。
         然后我听到卢甜甜对他道："师傅你小心慢走啊！"
         我更从心底里认为她是个好孩子，善良而富有同情心，天真而烂漫，年轻而可爱。她爱上我是我的福份，我的运气，而我爱上他，是必然的，是不可逆转的。
         我和甜甜一起又在街上继续逛着，凌晨两三点，估计这么有心情逛街的，也只剩下我们两个了吧。大多数的店铺都关门了，只有少数二十四小时营业的超市，或者是酒吧KTV之类的，还灯火辉煌。
         广场上有许多夜宵摊，我想拉着卢甜甜去吃夜宵，可她却站在那里不动了。
         03:03
         "你好点了吗？"她问我。
         "嗯，好多了！你不用担心我，酒醉不死的。"我努力让自己显得很正常，对她道。
         "林唯，我不喜欢今天这种场合，也不喜欢你喝酒，以后你再这样，我就不理你了，你也别叫我出来。"卢甜甜说话的语气和都特别的严肃，看起来像初中的老师。
         我默默的看着她，一声不吭，不知道该怎么回答她。
         "现在已经这么晚了，我要回去了，你也赶紧回去吧！"她又道。
         我站着没说话，看着卢甜甜转身，然后迈开脚步要走。
         我突然有了一股勇气，我叫住了她："甜甜，等一下，能……能让我抱你一下吗？"我承认我有些小紧张，说到最后估计只有我能听到我在说什么了。
         但是她还是听到了。
         她走回来，站在我面前，眼睛晶亮清澈，看着我。我伸手把她拥在怀里，深深的吸了口气，这味道，熟悉而让我难以忘记……
         45:07
         二天我很早就睡了，我已经记不清昨天晚上我是怎么回到宿舍的，头不晕了，就是嗓子有点难受，胃里有点翻疼。
         我从箱子里翻出袁琴给我带的药，幸亏有胃药，也不管什么说明书什么吃药时间了，倒出几片来就吞下去，然后洗漱上班。
         在楼梯口多又碰到了卢甜甜，她一定是没睡好，隐隐能看到黑眼圈，脸色也有些不太好。我正要问候她，她朝我微笑了一下，然后加快脚步走开了。
         刚到办公室我的手机就收到了卢甜甜的短信，"你头还晕吗？现在感觉还好吧？"
         我想了想，懒得回信息，直接打通了她的电话。





    正文 第16节
     更新时间:2010-9-8 15:04:04 本章字数:3280


         她可能是不太方便，说话声很小，"喂，什么事啊？"
         "甜甜，昨天晚上没休息好吧，都怪我！我现在没事了，好得很！"我说道。
         我听到她那边"稀哩哗啦"一阵响，然后没声了。
         "甜甜？"我把手机拿下来一看，电话也没挂啊。
         29:54
         我心里突然开始莫名其妙地惊慌起来，好像有什么不好的事情要发生似的，我把手机再贴到耳朵边上，正准备喊，然后我听到了"嘟嘟"的忙音，电话被挂了。
         心里七上八下开始忐忑不安起来，我放下手机，决定要去卢甜甜办公室外面去瞧瞧，到底是出啥事了。
         我刚打开门就听到外面一片嘈杂声。
         我突然就站在门口迈不动步子了，脚下好像生了根一样。我一手握着门把，一手扶着门框，额头上大滴的汗往下掉，手心里也开始滑腻起来。
         好半会，我才缓过神来，慢慢地往前走着，直到卢甜甜他们办公室的门口。
         我随手拉了一个人，慌乱地问："怎么了，发生什么事了？"
         那人回头看我一眼，说，"我们办公室的卢甜甜从凳子上摔下来了，还被砸了。"
         36:59
         我使劲踮起脚伸长脖子往里看，只看到有些资料文件散落在地上，没有看到卢甜甜。
         随后，救护车的声音响彻整栋办公大楼。我看到医护人员从楼梯口上来，进去办公室，然后把卢甜甜抬了下去。
         我依旧没有看到卢甜甜甜，只有担架上微凸的人形和白色的一块布单。
         我站在走廊上看着救护车远去，直到连急救车的响铃声也听不到了，才迈着沉重的步子回到办公室。
         我大概知道是怎么回事了，甜甜因为要拿一些资料，这些资料放在资料柜的最上头，她够不着又不好意思叫男同事帮忙，只好搬了个凳子踩着去拿，后来一不小心就摔了。
         闭上眼睛我半躺在椅子上，心里默念，甜甜，千万要没事，一定要没事，必须要没事！
         我想，一定是我，如果不是我打她的电话，如果不是她分神去接电话，她可能不会从凳子上摔下来！
         36:27
         我都不知道这一天是怎么过的，下午下班的时候，我碰到了卢甜甜玩得好的同事，就假装上去套套近乎，绕了老大半圈，我才问到正题。
         "哎，你们办公室那卢甜甜今天摔了？"
         那女生叫严青，"可不是吗？摔得挺重的，听说小腿骨折了。"
         "什么！？"我一下有些激动，严青狐疑地看了我一眼，我讪讪一笑，"就这么摔一下都能摔出骨折来？"然后面前满是惊讶状。
         严青脸上的疑色这才消失，说："摔下来的时候把腿摔在身子下了，凳子又倒下来砸在上面。"
         "你是听谁说小腿骨折了？"我问。
         "我们办公室的李海露，平时和卢甜甜玩得特好的一姐妹，卢甜甜出事了就她跟着去医院了，现在还在那守着呢！卢甜甜在这里也没有亲戚！"严青正和我说着，突然看着前面一个人，高声喊起来了。
         "李海露，你回来了？卢甜甜怎么样了？"
         17:14
         我抬头一看，原来她就是李海露啊，上次我请吃饭的时候，她就坐在卢甜甜身边。
         李海露看了我一眼，道："林经理！"
         我笑了笑算是和她打招呼。"你好！"
         李海露也点点头，然后转脸对严青说，"骨折呗，你没听说伤筋动骨一百天啊，估计得住上几个月呢。"
         "那你回来了，医院里谁照顾啊？"严青问道，我也仔细地听着，生怕漏听了一个字。
         "算了，快别说了，下午来了个女的，似乎挺有钱的，不管三七二十一就给甜甜办了转院手续，说那啥啥医院是骨科专科医院，比这里好。我这不刚从那骨科医院回来，看样子是不需要我了。"李海露的话让我稍稍放下心来了，至少卢甜甜现在不是没人关心没人管。
         我匆匆和两人招呼了一声，快步走开了。
         21:19
         回到宿舍，我随便买了点东西填了填肚子，又开始拨卢甜甜的电话。下午我打了一下午，一直是关机状态，我很想知道她现在是什么状况偏偏又一直联系不上，真让我心焦。
         很意外的，电话竟然通了，可接电话的声音听起来像是卢甜甜。
         “你好！”
         “噢，你好，我找卢甜甜。”我急忙道。
         “不好意思，甜甜刚刚睡着，你是哪位，一会她醒了我让她回电话给你。”
         我有些郁闷，“你好，我想问一下，甜甜现在怎么样了？”
         “很多地方有些小擦伤，这到没什么大问题，关键是右小腿骨折了，现在医生是已经把骨头接好也固定住了，但估计得住上个把月才能恢复。”
         我先是担心，后面又稍稍放心，最后又开始揪心了。
         “你能告诉我现在她在哪间医院吗？”我又问道。
         对方没回答，估计间隔了五秒，我正以为是不是出什么问题了，接电话的女的又说话了。
         “在台州市XX医院。”
         00:59
         这医院名太熟了，地方台几乎天天打广告，有时候我坐在食堂里吃饭，那墙上的电视里也经常看到。这名气是响了，不知道实力如何？我和她寒喧了一阵之后，把电话给挂了。
         在宿舍上了一会网，我总是不由自主地弹开QQ的主界面，卢甜甜的头像是灰暗的，虽然我知道她不可能亮起来，但心里依旧有一种无法言说的失落感。
         我又在QQ里新建了一个分组，取名为“甜蜜”，然后把卢甜甜的QQ拖进去。
         然后我开始不停的抽烟，幸亏我是单身宿舍，就住着我一个人，不然这乌烟瘴气的不被人投诉才怪。热天里宿舍里装了空调，身旁还放着一落地风扇，呼啦啦吹着，那声音虽然很轻微，却让我无法摆脱地难受。
         终于我忍不住了，在抽完一包烟之后，我掐灭了最后一个烟头，拿上钥匙手机钱包，开门出去了。
         我决定，我要去医院去看卢甜甜。





    正文 第17节
     更新时间:2010-9-8 15:04:05 本章字数:3176


         33:12
         无论从什么立场讲，我都可以去看卢甜甜，明面上，我们是同事，是朋友，我升职还请过她，暗地里，我们是情侣，是爱人，我还抱过她，所以我必须得去，我不能让卢甜甜寒心。
         那医院离我们公司挺远的，我打车过去花了将近八十块，在车上我暗下决心，明天就去报名考驾照，然后买车。
         到医院的时候我看了一下时间，是九点过一刻，医院的门诊大楼灯火辉煌，我亲眼看到一个浑身是血的男人被医生和护士推着往急诊室狂奔，后面跟着一女的，哭得呼天抢地，还有两小孩，不明所以地跟在后面。
         这个天堂和人间的驿站，每天都在上演着一场一场悲欢离合。
         没有多余的时间去替别人多愁善感，我急匆匆冲到前台，正要问卢甜甜的病房，有人却突然拍了拍我的肩膀。
         我转过身一看，好像似曾相识，在哪里见过。
         “你好，你是林唯？”那女的一出声我就知道了，就是之前替卢甜甜接电话的那个人，然后我突然记起来，那一次我请吃饭，送卢甜甜出去的时候，她上了一辆车，车里还坐着一个女孩，就是她。
         27:20
         “你好，我是林唯，你是甜甜的朋友？”我问道。
         她点点头，微笑着说，“我是甜甜的同学，也是最好的姐妹，我叫虞姬。虞姬的虞，虞姬的姬。”
         我一时被她绕糊涂了，她估计是看出为，接着又补充了一句，“霸王别姬的那个虞姬。”
         我愕然了，取这个名字还真需要勇气啊，再说了，虞这个姓我本就从没真正见过，所以她的名字让我印象很深刻。
         “甜甜在三楼的18号病房，我带你去吧。”
         我点点头，然后跟着虞姬往楼上走去。一路上虞姬跟我说了很多关于卢甜甜伤势的详细情况，还有一些禁忌和注意的地方，这让我有些迷惑。她对我这么放心，似乎打算把卢甜甜交给我一样，难道甜甜已经把我们的关系告诉她了？
         虞姬滔滔不绝地说着，我闷闷地听着，时不时的应她几句，很快我们就到了病房门口。
         42:48
         推开门，虞姬先进去了，我站在门外正打算要进去。
         卢甜甜已经醒来了，她看到虞姬，笑着喊了她，看起来心情还不错。虞姬往后看了我一眼，然后道。
         “甜甜，你猜我带谁来了？”
         卢甜甜作势往我站的门后一望，什么也没看到，然后问，“谁啊？”
         “是林唯。”她说着的同时，我已经迈进了病房，我正要笑着和卢甜甜打招呼的时候，卢甜甜突然一下把头缩进了被子里，直嚷嚷地让我走，不想见到我。
         我真是一头雾水，难道我又在什么地方做错了，惹得她生气？百思不得其解间，虞姬已经上前，帮卢甜甜把被子拉下来，对她说。
         “你别在这里别扭了，人家没来，你一直抱怨他不关心你，不惦记你，不着急你，人家一来，你又蒙着头不见，说让他走，你真是应了一句话，叫口是心非。”
         08:13
         “小鱼，可是……可是我，我的脸……”卢甜甜一直用手遮住自己的脸，一边道，我上前几步仔细看了看，原来她的脸也蹭破了皮。
         虞姬伸手把她的手抓开，道：“卢甜甜同志，我刚给你上了的药，你知不知道你手上有细菌啊，一会影响愈合，你的脸就真毁了。”
         我终于看到了卢甜甜的脸，她的右脸眼睛下方一厘米处，有一块伤口，目测估计有四平方厘米那么大，红红肿肿的，还有血迹。
         “啊！”突然卢甜甜一声大叫，“小鱼你个死人啊，不会轻一点啊，痛死我了。”
         她这句话一说完，我立刻冲上前去，推开了虞姬，然后一手抓住卢甜甜，一边问，“怎么样，现在怎么样？还疼么？”
         我轻轻地朝她的伤口上吹着气，虞姬在一边递给我药和棉花，我亲自给卢甜甜上好药，然后坐在病床旁边。
         50:17
         “我的丑样子都被你看见了，让你别来嘛。”卢甜甜说这句话的时候，脸上明显是很幸福的笑容。
         “你怎么这么不小心呢，踩什么凳子拿什么资料，还一边接电话，你就不会先接了电话再去做其它的？”我心疼地责备道。
         卢甜甜看了我一眼，“可是我已经站在凳子上了，你的电话才打来啊？”
         “那就别接嘛！”我一口回道。
         卢甜甜咂了咂嘴，“你的电话不能不接。”
         我一时语塞，不知道该讲什么好，虞姬已经默默地出去了，病房里只有我们两个，我伸手抓住卢甜甜的手，轻轻搓*揉着。
         “甜甜，答应我，以后别再做这种危险的事情，我听到电话里噼哩啪啦的声音我就开始揪心，一直到现在，一直揪着。”
         卢甜甜睁大眼睛看着我，然后道，“林唯，只有这个时候，我才感觉你是真的在乎我，你是真的喜欢我！”
         20:30
         病房里一阵良久的沉默，我默然地面对着卢甜甜，我不知道该说什么该解释些什么。过了一会，卢甜甜又开始说话了。
         “林唯，我真的一直都没有安全感，你的态度忽冷忽热，你的话总是平淡如水，电话和短信也好像是在敷衍我，好像一直都是我在倒追你。OK，也确实是我在倒追你，可是你已经答应了，把我放在你心里的二位，你从家里回来之后对我的态度是稍有改变了，但是我还是感觉不到你的喜欢，你的爱。”
         她说这些话的时候很激动。
         “只有刚才，刚才你说你心疼我，为我揪心，我看你的表情，你的动作，我能够体会到你的真的。林唯，你在别人面前可以一直戴着面具，一直平淡稳重，可是在我面前，你能不能表现得稍微热情一点，稍微感性一点？”
         长久以来我一直在逃避的问题，被卢甜甜提到明面上摊开来讲，我突然有一种释放的感觉。
         是的，我一直对她都是这样，忽而冷淡忽而热情，大部分时间我表现得很理性，即使与她单独相处也是彬彬有礼，这些一切，都是因为我心里对这段不容于世的感情还是耿耿于怀，我还在怀疑自己的对错，我还在怀疑我的选择，我还在犹豫，到底应不应该继续下去？





    正文 第18节
     更新时间:2010-9-8 15:04:05 本章字数:2089


         46:55
         我不敢看卢甜甜的眼睛，因为我不知道应该怎么回答她，我垂着头盯着白色的被单，突然感到后背一阵发凉。
         我急忙起身，"甜甜，你有没有觉得空调的温度太低了，有点冷，我去调高点。"然后我飞快地走开，到空调旁边拿起了遥控。
         空调装在窗户旁边，玻璃窗关着，但我能透过玻璃看到外面的夜景，台州还是很繁华的，一眼看去几家欢乐，几家愁。
         我拿着空调的遥控一会调高一会调低，我只怕我回到床旁边，卢甜甜又该追问我了。
         可是，就算我不回过去床边，卢甜甜还是照样开口了。
         "如果你一直无法选择，那么就让我来选择吧，我知道你左右为难，我不逼你面对，我来说行了吧！"
         02:22
         卢甜甜说完这句话，那个语气似乎下了什么决心，我一下就猜到她接下来要说什么了，可是我却真的不愿意听到那些话从她口里说出来。
         分开这两个字，说得难，做得更难。
         在我的心里，一直有一架天平，一边是袁琴和小孩，另一边就是卢甜甜。这些天来，我在家，天平倒向袁琴，我不在家，天平倒向卢甜甜。它的指针一直在摇摆不定，所以我的心也跟着摇摆不定。
         我知道我有些优柔寡断了，但是没办法，我总是想得到些什么，却又害怕失去些什么，即使卢甜甜告诉我，她无所谓。
         "甜甜，时间不早了，我得回去了，你早些休息吧。"我见她作势要说话，立刻打断了她，然后转身就走向门口，我的手搭在门把上。
         "林唯，我们分手吧。"
         我听到卢甜甜的声音有些哽咽，这句话就像一根针一样扎在我的心上，还使劲地捏揉着，捏揉着。
         脚下不听使唤了，我想快点离开，想摆脱这中尴尬的气氛，可是我就站在那里，扶着门把一动不动，沉默无言。
         51:11
         "或者在你的心里，我们从来就没有在一起过？林唯，我说不清为什么喜欢你，你的钱，你的权？比你有钱的人多的是，更何况，我喜欢你在你升迁之前！你说我图你什么？爱情这东西说不清楚道不明白。但是爱不爱这东西，很实在。我喜欢你，我就告诉你，可是你呢，喜欢不喜欢，爱不爱，都不说，不表态，爱，你让我怎么知道？不爱，你让我怎么死心？"卢甜甜声音里明显带着哭腔，鼻音也变得很重，一抽一抽的听得我难受。
         “我知道我是个坏女人，你是不是也这么认为？我明知道你有妻子，我还这么死皮赖脸的贴上来，我曾经无数次地骂过自己贱，还有虞姬也骂过我，可骂不醒！我想，可能我还是需要你的拒绝来让自己狠心吧，所以，林唯……”
         我突然转过身子，看着病床上的卢甜甜。
         “好吧，你不用再说了，我们分开吧，为你好，也为我好！保重！”
         我再转身，拉门，出去，再带上门，那一刻我听到自己心碎的声音，也听到了卢甜甜在病房里放声大哭的声音。
         我扯扯嘴角，自嘲道：“幸亏虞姬让她住了单人间！”
         46:05
         从医院出来已经十点了，晚上的天气和温度都凉了下来，风习习吹着，我抬头看了一眼天空，满眼繁星。
         林唯，你不过是这一片繁星中的一颗而已，什么也改变不了，什么也给不了。
         卢甜甜年轻漂亮，有知识有能力，我一个有家室的男人，凭什么去耽误人家，凭什么去爱人家？
         所谓爱，只是口头上几句海誓山盟，真正出了什么事情，那句话能当饭吃当水喝吗？我不能娶她，还不能给她安定的家，不能和她一起相携到老，我就不应该打扰她，不应该接受她。
         所以，我觉得我之前是错了，错的很离谱。
         那么，现在是对的吗？
         如果是对的，为什么我这么难过，这么痛，而病房里的那个女人，梨花带雨，心力交瘁？
         回头，我看到的是一排排病房里的灯光，我看不到卢甜甜。





    正文 第19节
     更新时间:2010-9-8 15:04:08 本章字数:4160


         54:13
         二天是周六，我一大清早就坐车回家了，在家里呆了两天之后，我心情稍稍有点平复了。我决定，以后每周六都要回家，或许我看到袁琴，看到她日渐隆起的小腹，看到她大腹便便行动不便的样子，我会内疚，我会恨自己，我会稍微有点自制力，不去再找卢甜甜。
         依旧每天在楼梯口碰到卢甜甜，她总是脸红着躲了过去，而我也开始僵着脸，眼神不自然地在她身上扫过，错开。
         依旧每天都能看到卢甜甜的QQ头像亮着，时而显示忙碌，时而显示离开，就是不见再跳动起来。有好几次，我把鼠标移到上面，双击，然后敲下一行字，再一个一个删掉，再点关闭，如此循环往复着。
         她还在那个叫“甜蜜”的分组里，我不想把她拉出来，我想，即使分开，也给我留个可以念想的。我甚至不停地翻着我和她的聊天记录，琐碎到不行的事情，也看得津津有味。
         这种压抑而难受的日子，似乎就这么慢慢吞吞地往前走吧。有时候我甚至以为过了好几年，可是才知道，其实只有几天而已。
         07:32
         晚上我总要喝很多酒抽很多烟，三天我宿舍里的空酒瓶子就有两箱了。烟基本上是每天两包，甚至更多，每次回家，袁琴总说我是不是太累了，都显得人老了！
         人老了，老了才好呢，心有余力不足，想怎么样都不能怎么样了，总比现在这样好。
         我在难过的时候总喜欢写些东西，那几天空间里一下多了好多篇日志，我的QQ空间是不对外开放的。
         心情日复一日并没有平静下来，反正越发蠢蠢欲动，经常又出现那架天平开始摇摆不定了。
         不是所有的人都说，时间能抚平一切吗？或许我等待的时间还不够吧，还不够抚平我心里对卢甜甜的感觉。
         所以，我每天告诉自己，捱过一天就淡忘一点，捱过一年，我就忘记她了。
         真的，捱过一年，我需要多大的力气？
         03:40
         我刚刚看到一句话，“做与不做的最大区别是：后者拥有对前者的评论权。”
         在我这里，我希望改成，经历与不经历的最大区别是，后者拥有对前者的评论权。
         所以，你们骂我的也好，骂她的也好，骂社会的也好，我很淡定。
         可是我希望那些有地域歧视的人最好不要乱喷，什么叫女儿不能嫁给玉环人，我看你的女人最好是嫁到外星去，地球上哪个国家没有外遇这种情况？
         真是无法理解各种人的逻辑。
         一粒米养百种人，这句话太对了。
         06:43
         公司的秋季订货会的日期越来越近了，我终于开始也越来越忙。产品新材料的开发寻找，饰件的样品开发确认，一大堆的琐事等着我处理，我很认真很仔细地做着这些事情，只要我忙得没时间，就不会再胡思乱想。
         八月中旬，我开始了在台州和温州两个城市之间穿梭，只是在不经意间，我总还能感觉到有个眼神在注意着我，关心着我，但我想要去捕捉一些信息时，又突然消失了。
         我知道是卢甜甜，可我只能装做没看见。
         天气越发热了，每天都是毒烈的太阳，晃得我眼睛白花花的，我发现我的脾气越发奇怪了，一点点的小事情不顺，就容易大发脾气，就连小刘也不知道被我骂过多少回了，每每我骂完之后又后悔自己说的话太重，拉着小刘去跑出去喝酒，跟他道歉，幸而小刘够义气，也从没把这些事情放在心上，但别人就不一样了，光采购组的小妹，就有三个被我骂哭过。
         我想，我是不是应该喝点凉茶，下下火气才行？
         38:09
         八月下旬，我又要去福建J市出差了。出差之前我回家一趟看了看袁琴，另外还交代了一些事情，算算袁琴的预产期也快到了，心里不免有些担心和牵挂。
         袁琴似乎看出来了我的顾虑，总是软语相慰，说自己会照顾好自己，更何况还在公婆在，让我放心出去，再说我也就在外面呆最多是十天，有什么好担心的。我想想也是，是不是自己想太多了，于是我跟袁琴说，等我出差忙完了秋季定货会，就请假在家陪她待产。
         袁琴的笑容里能挤出水来，捏着我的手一直不放。
         “那好，你快去快回！”她对我这么说。
         二天，天还蒙蒙亮的时候，我们就开车去了福建。
         这次还是和小刘一起，这家伙一路上没个歇停，嘴上也没个把门的，一直跟我说着最近去了哪些夜总会，给跟我一一分析哪家的小姐厉害，哪家的小姐嫩，哪家的小姐漂亮，我根本没心思去听他乱扯，纯粹当他自言自语，一笑了之。
         最后，我调侃了一句，“哎，你们年轻人啊，有本钱就好好玩吧，玩够了就收心了！”
         “得了吧，我们半斤八两你装什么正派啊？”小刘不屑的回我一句，他甚至连眼睛都没斜一下，当然，他在开车。
         42:54
         我一下被他这句话堵得发闷，是啊，我和他又有什么区别，骨子里都还不是透着男人的贱？
         我没出声了，看着窗外那些景色被一一带过，就像那些回忆一样又一幕幕在脑海里放映，真的没多久，说起来都不算。
         我承认，我又开始想卢甜甜了，只是自己一直压抑着。
         点开手机里的联系人，新建短信，脑海里顿时空白了一阵，算了，也不知道该说些什么。
         我狠狠的把手机按掉丢在一边，靠着座椅上，闭目养神。
         小刘似乎也看出我有什么心事，安静了下来，认真地开着他的车，偶尔找我说句话，也是工作上的事情，我们有一搭没一搭地聊着，车子飞快在高速公路上奔驰着。
         52:27
         下午两点的时候，我们终于到了。中午饭都还没有吃，我饿得发慌了，胃也开始隐隐作痛了。高速服务站的饭实在让人无法恭维，吃过一次之后就不想再去二次。
         下了高速后，我们找了一家做牛肉饭的店，闽南这边的牛肉饭真是没的说，特别的好吃，肉嫩饭香，而且立等可吃，这种快餐式的消费也一直是我的最爱。
         吃完饭，我给一个在J市混得不错的哥们老易打了个电话，他一直抱怨我不去J市看他，这次来了要是敢不联系他，估计会杀到台州去。
         老易是我早几年在福建认识的3个铁哥们里的一个，还有两个是阿文和阿四。
         老易接到我的电话很是高兴，“兄弟啊，怎么这么久了都不和我联系啊，是不是都把哥哥我忘了啊？”
         听着这带着了闽南口音的普通话，我只觉得既好笑又倍感亲切，老易的声音依旧浑厚，有点像西游记里的沙和尚。
         “我这不是刚到J市就立刻打电话和你联系了嘛，忘记谁都不能忘记你，我们可是同盟战友啊！”
         老易在那边笑得很豪爽。
         59:03
         “算你这家伙还没忘记我，既然来了那我们晚上可得聚聚，我把阿文和阿四都叫上，咱兄弟几个喝个痛快。平时我和阿文他们三天两天都碰面的，就是你，天天窝在台州那个鬼地方，也不知道来看看我们。”老易抱怨道。
         我打着哈哈笑了，随便扯了几句，然后我说：“行了，我这还有事呢，就晚上联系吧。”
         我在J市把房间订了下来，还是上次来的时候住的那家。我这个人就是这样，有的东西一旦习惯了就很难改。看看天还早，我把这次下来要办的几件事情和小刘交代了一下，在酒店稍做休息后就出去了。在外面奔波了一下午，天气热得不行，小刘一直骂个不停，我都差点中暑，差不多一直忙到太阳西下，又接到老易的电话。
         “哎，我说兄弟，怎么还不过来啊，大家都在等你啊。别再磨磨蹭蹭的了，我在宝龙的包厢都定好了，快点，我在大厅等你。”
         我看看时间已经快7点。
         夏天的夜晚来的迟些，七点了天还大亮着，我居然都没什么感觉。好在这里离宝龙也不是很远。
         事情也忙的差不多，该找的东西也找到，只有几样东西要定做打样品的还没确认，要等二天了。
         收拾了一下，在华灯初上的时候，我们驱车往宝龙方向而去。





    正文 第20节
     更新时间:2010-9-8 15:04:10 本章字数:2748


         24:25
         20分钟左右就到了宝龙。开车门的时候，我已经看到老易在门口等我。
         很久没见到老易了，他胖了很多，我就纳闷了，这些人怎么都这样，阔别多年重逢之后个个都胖了，就我还跟一竹竿似的。
         我笑着迎上去拍了拍老易的肩膀，道："易哥现在发财了，人也发福了，真是心宽体胖啊！"
         "得了吧兄弟，你就别寒酸你哥了，走，进去再说，咱真得好好聊聊。"
         "聊屁啊聊，真是不嫌口水多，放倒你才是正事！"我大声笑道，和老易在一起就是无拘无束，想说什么就说什么，也没有什么压力，因为我们谁都不会介意什么。
         到了包厢，阿文和阿四都已经在等我了，这两个家伙一见我就如狼似虎地扑了上来对我上下其手，搞得我一时真受不了这份热情。沙发上还坐着几个老易生意上的朋友，大家彼此介绍了下，相互寒暄几句后就坐下了。
         11:39
         桌上摆着啤酒、红酒、洋酒，五颜六色的灯光照在酒瓶上，闪烁着冷而锋利的光。
         老易屁颠颠地跑过来问我要喝点什么，我侧头和身旁的小刘嘀咕了两句，最后要了瓶红酒，虽然我胃最近不知道是不是受多了刺激，经常性地痛，但是今天这可不是一般的日子，无酒不欢，正所谓酒逢乱千杯少，必喝不可。
         阿文和阿四这两个家伙卯足了劲地灌我，好像我欠他们钱没还似的，不把我灌醉誓不罢休，我们这边喝得正热闹，老易忙着和他的生意朋友过招，像只花蝴蝶似的端着酒杯这边走到那边。
         菜还没上多少，我人已经开始晕了。我喝酒有些奇怪的现象，那就是脸红，喝一点点就红，而且还红的特别死相，一般一次和我喝酒不明情况的人都会被我吓到。
         有个服务员正在上菜，我回头看了她一眼，发现她一直盯着我，我知道自己已经开始变身了。
         脑海里又隐隐约约的闪过一些片段，但又被我给硬生生的压回去了，我又想起了当时和老易，阿文，阿四认识的经过。
         15:33
         那年夏天，公司有一批外发的产品要拉到福建这边来加工,公司通过代理商找到了老易这里，而我是做为QC来老易这边，就这样开始了我一段难忘的福建之旅。
         刚认识老易时，老易和他老婆已经分居两年多，婚姻已经名存实亡。按法律上来说他们也已经不在是夫妻关系，就差一张纸而已。
         他们两个从结婚开始就没什么感情，不过相处得还算和谐，后来因为老易这人重感情，他爸早死，就剩下他妈一个人把他们兄弟三个拉扯大，所以他一直都很顾着他妈和两个弟弟，基本上有求必应，不管怎么样都把他们放在一位，他老婆觉得他只顾兄弟不管她，天天变着法的吵架，一天一小吵三天一大吵的，最后两人一直坚持到那个女人给老易生了个儿子，然后女人就收拾细软回娘家了。自此，老易就开始过着有老婆却没人管的日子。
         我一晚住进他家的客房，就看到墙边堆着很多结婚照，就像是废品一样。我本能的感觉到了他们的婚姻有什么问题，虽然当时他还没和我讲。
         那时候老易已经找了一个女朋友，虽然我知道老易不是特别的喜欢她，但是那女的对老易确实挺照顾的。至今我都会记得，只要她有来老易这里晚上都会做宵夜给我们吃，对老易生活上也很照顾，经常会买很多生活用品回来。我还经常和老易讲，这么多岁数了，找个差不多好的就得了，瞧瞧人对你多好啊！老易总是故意把话题扯开。
         57:55
         老易今年四十，刚好大我一轮，我们俩的性格极其相似，时间长了，我们之间也就有了那种臭味相投的兄弟情谊。
         在福建工作那段时间，阿文经常会带着我和老易还有阿炳出去玩。阿文和老易是结拜兄弟，人长的帅家庭条件也很好，是所谓的富二代。所以每次我们一起出去玩，所有的焦点都会集中在他的身上，老易还常常讲，以后只要是出去玩，千万别带上阿文，要不我们就是个陪吃陪喝的。
         可是说归说，没了阿文又没什么气氛了，我刚到福建认识阿文的时候，应该是他人生当中最灿烂的时候，可谁也没想到后来他也走了老易的老路，老易当时办这个加工厂的时候缺少资金，阿文就借给老易一笔钱，老易把其中的1/4的股份给了阿文。就这样阿文也成了这个厂的股东，翻身就做老板了，但是基本上没参与工厂的管理，加工厂在老易的苦心经营下业务一直都还可以，在当地也算是有小名气。阿文经常笑着说自己就是个搞三陪的，厂里就客人来了都是他接待的，因为他说自己除了玩什么也不知道，事实上，开始的阿文确实如此。
         38:22
         让阿文彻底改变的应该是他父亲去世这件事！
         当老易发消息告诉我阿文老爸得了脑血管瘤的时候，我的心里咯噔一下。但是那段时间阿文一直没和我说过，甚至连一点迹象都没有，把我瞒得死死的。直到后来一次我们去酒吧里喝酒，期间我看着阿文时不时的趴在桌子上，我开始还以为他是玩的累了在休息，或是喝多了，但我发现阿文在抽搐，我有点惊呆了，不明真相的我也不敢多问，看着异常的阿文不知道发生了什么。
         阿文的爸爸四十多岁才有了阿文，可以说是老来得子，阿文他奶奶已经90多岁了，身体还不错，一直想着要抱抱孙子才肯安心去了，可年近30的阿文一直玩世不恭不想结婚。按老易的话来说，阿文带过的女孩子多到能拉一火车匹，事实也确实这样。我刚认识阿文那时，我们出去玩阿文经常会带一个女的出来。我一直当她是阿文的女朋友，老易也说是，因为这个女的跟阿文的时间算长的。
         可是当我两个月后再去的时候，阿文的身边又换了一个女的。也就是阿文老爸的去世以及这个女人，使阿文的人生开始变得曲折。





    正文 第21节
     更新时间:2010-9-8 15:04:10 本章字数:3461


         41:27
         那个女人叫凤，阿文在和她交往3个月后，那女的莫名其妙的怀孕了。
         之所以说莫名其妙，就是因为当我们问阿文是不是打算收心成家养老婆孩子的时候，阿文却一脸茫然地告诉我们，MD每次做都戴套的，怎么还会中标？这件事情他一直想不通，我们还安慰他说可能是老天给的缘份。
         后来才知道去TM老天给的缘分，其实就是一声阴谋。凤为了不被阿文甩，故意在套上做了手脚，所以能怀孕也就不难理解了。
         那个时候，阿文老爸病危，病危通知单下得跟雪花一样勤，阿文根本没心思去想其它的，整天陪他老爸到处求医问药，可病情一直都没有什么起色，甚至更重了。时间一拖又是一两个月，等阿文再有时间回来想凤的事情时，凤肚子里的孩子已经4个多月了。
         阿文想想病重的老爸，又想想年迈的奶奶，决定要不就结婚吧，这老人也不知道什么时候就去了，也别给他们留下什么遗憾，于是就和凤闪电结婚了。
         婚后3个月还不到，阿文的老爸还是走了，阿文悲痛欲绝，那段时间一直很消沉。不久后凤临盆了，给阿文生了个女儿，好歹这女儿的隆重让阿文的心情好些了，每天带着孩子很享受这些乐趣，也让他慢慢的从阴影中走出来，但那时的阿文，已经不是开始的阿文了。
         47:43
         各位，不好意思，因为一些事情耽误了。
         我之所以写老易和阿文他们，是有原因的，我拿了我身边些婚姻不幸福的例子写出来，是告诉大家，婚姻真的很脆弱，很不堪一击。还有婚姻的理由也是千奇百怪，并不是如你们想象的，相爱到了一定程度就升级为婚姻。
         我希望各位不要走我的路，谢谢！
         可反过来说，爱情来了谁也挡不住。能理解的朋友我谢谢你，不能理解和朋友我希望你永远也不要理解，因为理解是要付出代价的。唯一经历过，才知道其中滋味。
         15:41
         阿文开始利用他老爸留下来的一些关系做自己的事业，先是和朋友一起合作开了一家叫NQ的服装连锁店，后来又投资开了一家娱乐城，然后又集资在当地的一个别墅区开发房地产，那个时候房地产油水可多了。这是他老爸留给他的最大的一份遗产，别墅区一大块地皮。阿文的事情开始有了起色，生活又恢复了正常，又回归于以前那种灯红酒绿，声色犬马。
         或许一切看似很正常的生活里，平静只是暂时，是暴风雨前的征兆。
         之后的一段日子里，阿文和凤见面就像是陌生人一样，不说话也不亲密，完全看不出来是一对夫妻。很快的，一年后，阿文和凤还是离婚了。或许这是我们很早就猜到的结果，但是没想到来的这么快。每每有人提起这件事情，阿文的脸色总会变得不好看，我们后来都明白了，这是阿文不愿意提起的一段失败的婚姻和感情。
         凤生了个女儿，归阿文抚养，阿文给了凤一笔钱，还把一栋他名下的房子转给了凤，然后凤很爽快地签了离婚协议。
         虽然阿文不是一个合格的丈夫，但他绝对是一个合格的父亲，在很长的一段时间里他即当爹又当妈的角色，幸好有阿文的母亲帮衬着，阿文才有时间去忙工作上的事。
         就这样，阿文在两年不到时间里，有了和老易一样的经历。
         34:07
         阿四和阿文是朋友，但和老易还有我的关系就一般般，不是太熟也不是不熟，不过但凡有点小事能帮忙的我们还是尽量帮。之年我们和阿四不太熟，是因为我和老易一直看不惯阿四的一些做法。阿四原来和他老婆在街上开了一家卖日用品的店，开始时两个人一起经营，生意一直不错，也攒了些钱，日子过得有滋有味的，几年下来，阿四也慢慢的发了。
         但是后来，阿四开始频频混酒吧，KTV等娱乐场所，整夜整夜的不回家了，最后居然还包养了一个叫“星星”的坐台女，而且还不知遮掩，每天大摇大摆的，一怕别人不知道，他老婆哪里忍得了这些气，一怒之下和他离了婚。那个店按折现的价格分给阿四一半的钱，店还是归他老婆所有。阿四拿着那笔钱又在原来店的旁边又开了一家，与前妻的店就隔着一道墙。当时我和老易都觉得阿四的做法有点欠考虑，但又不好意思说，毕竟也没熟到那种无话不谈的地步。
         阿四离婚后整天和那个星星鬼混，根本就没有什么时间和心思去打理店里的生意，再加上前妻的店开了很多了，大多都熟客，哪会有什么人去光顾他的店啊。于是店没开多久，就关门了。阿四没有了经济来源，那个星星也很快就消失了。阿四变成了穷困潦倒的阿四，不仅自己要开销，还要供孩子上学，他开妈想和前妻复合，就整天死缠烂打的缠着前妻，哪知道人家鸟都不鸟他一下。
         不知不觉中,他们3个都成了离婚男人。
         23:57
         宝龙的包厢里，我面前桌上的酒瓶倒了一地，坐在身旁的小刘早已经是处于半打瞌睡的状态了，头一点一点地在钓鱼。我知道他很累了，开了一天的车，现在又喝了酒，能不这样吗？
         出差的幸苦也许只有长期在外面的人才能够理解到，虽然在外面住的星级酒店，顿顿大鱼大肉，好吃好喝，还不用自己掏腰包，全是公款付账，回去报销，在外人看来是无限的风光。但每次出差完了，我都需要一个星期的时间才能调节回来，为什么，因为累！酒喝多了伤身，应酬多了脸上的假笑也就多了，我曾经都觉得自己笑到脸上的肉抽筋了，真的很累。
         我想我也喝得差不多了，就坐在那里默默的抽烟，老易还在和他的朋友在划拳，抄着闽南语的调调，我也听不太懂他们在玩些什么，我抬头瞟了一眼包厢里的电视，上面正在播天气预报。
         “明天多云转阴，时有雷阵雨，温度28到36度……”
         就这么一直折腾到晚上10点，我们一行人出去吃完饭，老易又带我们回到了宝龙会所。
         这边都这样，上来就是三部曲，我已经很清楚了，吃饭喝酒，唱K喝酒，K完之后再宵夜喝酒，总之就是把你弄的精疲力竭，不灌趴下不罢休，这样一晚折腾下来，往往都是凌晨三四点。然后白天上午都睡觉，企业老板基本上都是在下午两点以后才会出现的。这也形成了这个地方的特有的酒桌文化，在长期的实践和熏陶下，我对这样的文化也已经很是适应了。
         26:01
         我只晓得我一觉醒来之后屋里大亮，拿手机看下时间，是中午十二点半，昨晚上睡觉的时候就嘱咐了小刘，醒了就Call我，可是没见他打我电话，估计还在睡，正想打他电话，后面想想反正也没有什么要紧的事情，他也是辛苦了，让他好好睡一觉吧。
         于是我躺在床上无聊地看着白色的天花板，酒店里的天花板特别干净，跟被子床单一样，我经常觉得酒店真的很变态，最喜欢用的白色却最容易脏，而且是脏得特别明显的那种，真是没事找事。
         奇怪的是窗帘竟然是天蓝色的，我突然想起卢甜甜跟我说，她记得我一次穿的那件蓝色的衬衣，就以为我喜欢蓝色，其实我对蓝色没有特别的感觉，那时候只是觉得她这么用心的记了，我也不能辜负她一片心意。
         我最喜欢的是黑色，可是现在，我却觉得蓝色真的很好。
         想着想着，我翻身起床，换上衣服，给小刘发了个短信，说我先出去一趟。





    正文 第22节
     更新时间:2010-9-8 15:04:11 本章字数:3607


         50:13
         在J市的街上，我一个人来来回回地走着，每个男装店我都会进去，凡是蓝色的衬衣，我能穿的，我全买下来了。一直逛到差不多两点半，我提着各种各样的袋子，走出一家商场。
         外面天居然黑了，阴沉沉的，大风吹着路旁的树，东倒西歪，地上的尘也被扬起，迷了好多路人的眼，我一瞬间想起昨天晚上，我听到电视里播报，今天有雷阵雨。
         刚想着，一道闪电劈过，接着就是一声炸雷，我加快脚步，酒店离这里并不是很远，大概是十分钟的路程，我想在大雨来临之前回到酒店。
         大概往前走了半分钟不到，豆大的雨就往下掉起来，打在我脸上生疼生疼的。我抬头看了一眼天，飞跑起来，跑着跑着，雨越发大了，我一把把装了手机的包提起来抱在胸口，怕被雨淋湿了手机就报废了，包沉沉的，我记起了。原来我包里有把伞，蓝色的，卢甜甜那天送我的。
         我飞快地拉开包的拉链，拿出那种伞，上面的合格证都还在，我撑开举在头顶，一片清明，雨“嘣嘣”地打在伞上，敲小鼓一样。
         伞和天的蓝色一样，撑在我头顶，我脑海里蹦出一句小学生作文，好一片无雨的天空。
         10:26
         这场雨一直下到下午四点多下停下来，我和小刘见天色晚了，就分别打电话通知各个工厂说我们明天再去。
         于是乎从下午到晚上，我们两个一直呆在酒店里，夜沉沉地过去了。
         之后的几天里，我们都是这种状态，下午去工厂验货找东西，晚上陪酒陪饭陪唱K，半夜睡到二天中午，终于在九月初的时候，结束了这种颠三倒四的生活。
         我和小刘回到了台州。
         订货会如期举行，我忙前忙后像个陀螺一样，陪吃陪喝，拿订单签字，各种各样的杂事一古脑的全涌了上来，我又是一次当这个经理，自然而然有很多细节问题注意不到，亏得有小刘帮衬着，没出什么大的纰漏，圆满结束了。
         而我，也得到了副总的高度评价，那个月的奖金多得不得了，我在采购部门也算是烧旺了三把火，人脉也算是牢牢握住了。
         19:55
         订货会一直开到九月十五六号才结束，会后我的工作显得特别清闲，袁琴的预产期在十一月中旬，我想了想，等到十一的时候我再请假，一个月呆在家里陪袁琴待产。
         周末的时候我回了趟家，顺便又陪着袁琴去了她娘家一趟。
         岳父自从上次出院之后就一直在家里悠闲着，见我来了立刻拉了我下棋，岳父下得一手好象棋，只是平常没什么人能陪他一起下，这不我一来了就拉着我练手。
         远远地我看着袁琴坐在堂屋里，和附近的邻居还有她以前玩得好的姐妹们拉家常聊天，俗话说三个女人一台戏，这一群女人可就热闹里，只听到那边一时半会就传来一阵爆笑声，我见袁琴心情很好，也就放下心来了。
         气氛一直很欢乐，直到岳母急匆匆地跑过来在岳父耳边嘀咕了一阵。
         53:24
         我眼见着岳父脸上的青筋爆出，两手紧握，脸色憋得青紫，十分的气愤，心里不免担心，起身给他拍了拍后背前胸顺顺气，然后把疑惑的目光递向岳母。
         到底是说了什么，让岳父这么生气？
         只见岳父横了一眼岳母，然后道："让他滚，别想在我这里拿到一分钱，他不是我儿子，让他滚！"
         我就站在岳父旁边，明显感觉到他最后一句几乎是声嘶力竭地吼出来的。
         袁琴在堂屋里似乎听到了什么动静，急急忙忙地就跑过来问怎么了怎么了，岳父看了一眼袁琴，见她一脸惊慌，额头上满是汗的，这才缓了缓脸色，道。
         "小琴，你回堂屋去，没什么事情，别担心。"
         33:47
         袁琴作势还要再问，我急忙走到她身边，拍了拍她的手，说："别怕，有我呢，你回堂屋去！"
         袁琴无比信任地看了我一眼，然后转身回堂屋了。
         这事肯定是跟袁望有关了。
         袁望是袁琴的哥哥，也是这个家里唯一的儿子，今年三十岁整，这个袁望是打小就不学好，小学毕业就不上初中，跟一些社会上的人不三不四的鬼混，打人啊，抢钱啊，偷东西之类的，很是让人头疼。他一年基本不回家，除了要钱的时候打个电话之外，没有其它半句话交待，袁琴和结婚的时候他都没问过一句，要不是我听说过他，我还真不知道袁琴有个哥哥。
         我扶着岳父坐在一旁的藤椅上，又给岳母拉了把椅子，让她也坐下，然后我开口问。
         10:15
         "妈，这到底是怎么回事了？说说。"
         岳母张口要说，岳父又横她一眼，"林唯，这事你别管，这个败家子混帐，我早就不认他了。"
         "爸，好歹是你儿子，妈，你先说说是什么情况？"我劝道。
         岳母再看了岳父一眼，见他也没还横她，就开口把事情的来龙去脉说了出来。
         原来袁望不知道收了谁的钱，叫了一帮人去帮忙打一个人，结果发现这个人是当地有点势力的人儿子的至交好友，现在他在那地盘上简直就是一块肥肉，强龙也压不过地头蛇，那被打的人也就是折了根手骨，可他们却扬言说要卸了袁望双手双脚，要不然就拿四万块钱。
         袁望当初打人的时候就是蒙眼交易，现在哪里还能找到那个让他打人的混混了。所以这四万块钱，只能自己出了。
         03:58
         可他向来花钱大手脚，有钱就用掉，一时半会哪里找得出四万块钱出来，就只好打电话回来跟家里要了，这不，岳母刚接了电话就来告诉岳父了。
         岳父家只有两个儿女，一个是袁望，一个就是袁琴，两位老人也年近六十了，岳父前不久又做了手术，不能做重活，整个家现在就靠着岳母撑着，袁琴每个月应该也有拿些钱去补贴岳父家里，可是岳父还在吃药期间，哪里有多余的闲钱去给袁望交赎金。
         我知道岳父是刀子嘴豆腐心，口里说着不认袁望这个儿子，但心里一定还是记着的，再说了，儿子是香火，女儿是要嫁出去的，他哪里真舍得把袁望扫地出门。
         岳母就更不用说了，打小就宠着这个儿子，打不得，骂不得，我想袁望这种性格大都应该是岳母惯出来的，慈母多败儿啊！
         这时候我站起身来，“别急，这事我去想办法！”
         53:56
         岳父正欲说些什么，我知道他一定是要推辞的，但我是他女婿，也算他半个儿，家里有事哪能不担当？我奔出门去，伸手招了辆摩托车，往县城里去了。
         我在银行里取了四万块钱，又回来交给岳父，让他放宽了心，别太着急。可我又转念一想，袁望拿了钱，要是以后继续这么混，那不是就像无底洞一样，我再有钱也填不满啊。
         于是我和岳父商量了一下，袁琴也凑过来了，我心想这事情已经解决了，让她知道也不会很担心。我伸手轻轻握着袁琴，然后把袁望的事情告诉了她，她开始有些惊慌，后来听我说事情已经解决了，这才放下心来。
         我们聊到要帮袁望找个固定的工作或职业，袁琴突然有了主意。





    正文 第23节
     更新时间:2010-9-8 15:04:11 本章字数:3076


         37:10
         袁琴自从怀孕后，美容店就一直交给一个员工打理，她只是偶时去看看，现在她提出来要把美容店盘出去，然后拿钱给袁望买辆车，让他去跑运输。
         家里很是满意这个想法，我低低跟袁琴商量，美容院是袁琴很在乎的东西，当初她怀孕的时候我就提出过要不把美容院盘出去，那时候一向柔顺的她提出了反对意见，后来她告诉我，美容院是她的心血，她舍不得，我也表示理解，也就随她自己摆弄了。
         现在她要卖掉，我居然开始心疼了。我知道袁琴一点也不舍得，这些年来我的积蓄买辆车还是够的，所以我刚要开口，袁琴似乎知道我了说什么。
         "美容店我不想做了，再说生了孩子我哪有那个闲工夫啊，你就别争了。"
         "你怀着孩子不也一样这么就没管店吗？叫个人帮着看看就行，干嘛非要卖掉？"我接着道。
         "现在不是急着钱用吗？"袁琴回了我一句。
         "我不是有吗？我的钱就是你的钱！"
         02:01
         最终结果我还是没能说服袁琴，她就是这样，有些事情如果她一开始就没有反对，你就可以放手去做，但如果她不认同，她就会一直犟着不松口。
         回家的路上，我看着袁琴，她突然转过头来跟我说。
         "咱也买辆车吧！"
         我突然想起我上次出差之前回家，似乎和袁琴提起过想要买辆车的事情，当时袁琴就说随我的意，难道她一直都记着？
         所以，她宁愿卖掉自己的美容院，也不愿意动我买车的钱。
         “我现在还没考驾照呢？再说了，这买车早点迟点都一样啊？”我劝道。
         袁琴抚了抚隆起的肚子，“林唯，你就别劝了，你要不是嫌弃我在家里吃你现成？”
         我哑然，好半晌只得讪讪道：“好，我依你，不和你这个大肚婆争。”
         02:14
         回到台州上班我就立刻问了小刘，然后报了个驾驶培训班，交了钱之后，他们告诉我，只要我有时间有心思，就可以过来这边练习。
         工作上也没有什么特别忙的事情，人一闲就容易胡思乱想，比如现在的我。
         QQ空间里大段大段的文字，我发现我写得再多也没用，根本没法排解什么，更没法忘记什么，反而更加深刻，更加思念。
         音响里放着梁静茹的歌。
         爱真的需要勇气，来面对流言蜚语，只要你一个眼神肯定，我的爱就有意义……
         可惜不是你，陪我到最后，曾一起走却走失那路口，感谢那是你，牵过我的手，还能感受那温柔……
         分手快乐，祝你快乐，你可以找到更好的，不想过冬，厌倦沉重，就飞去热带的岛屿游泳……
         13:05
         每一句歌词都像是我心情的独白，每一个音调都像是我感情的浮动。
         之所以喜欢梁静茹，是因为她一直唱着大多数人的感情，即使那段感情她不能有过，但却可以用她的嗓音哼出那种意味，让人忍不住揭疮挖肉。
         我无数次让自己下决心删掉她的QQ，删掉她的电话号码，删掉她的短信，删掉她在我心里留下的印迹，可是我没做到。
         曾经我不信有人可以在这么短的时间里让我变成另外一个人，可是现在我信了。
         我不知道她心里是怎么想的，说过那么多，做过那么多，然后急急地抽身，她能全身而退吗？看我的眼神开始尴尬闪躲，甚至偶遇也装做没看见，QQ现在也开始变成灰色了，不知道是真不在线，还是隐身了。
         一切就像是场梦，并没有真实发生过一样，只是我一直徘徊在梦里，不愿意醒来，醒不过来。
         58:42
         9月25日那天是中秋节，公司一人发一个月饼礼盒和两百块钱，晚上所有的管理层人员和办公室人员聚餐。
         我们采购部的同事并不多，一桌之后，我和小刘另外还有两个女同事坐了，这张桌子就还空着四个座位。
         而卢甜甜他们办公室也刚好是一张桌子还少了三个位子，于是正好就把他们多的人补到我们这桌上，刚好这三个人我认识两个，严青，李海露。
         我们各自介绍了自己，也算是相识了，我们采购部的这两个女同事是比较随和开朗，一直是笑声不断，和严青她们几分钟就打成了一片。
         我心里暗暗叹，女人永远都有相同的话题啊，反过来看看在坐的男同事，小刘一个人在那里喝茶，我一声不吭地东张西望，那位更厉害，一直埋着头在玩手机。
         可是，到现在为止，我还没有看到卢甜甜，难道她有事不能来？我很想问一下李海露，但又不知道自己以什么样的身份和理由去问，只好一双眼睛看着入口，等着。
         55:39
         事实证明她不是不来，只是来晚了，一出现在门口我就看到李海露挂了电话冲她招了手，一边大声道。
         “甜甜，这边，这边！”
         我是坐在比较靠里的位置，从这里能看到门口，可是门口却看不到我，我看着卢甜甜飞快地朝这桌走过来，然后近了，然后慢了。
         她停在离我们桌三米处，李海露上前一把就拉她过来坐下，然后指着我们采购部的两个女同事呜哩哇啦地介绍起来。
         卢甜甜一一点头微笑算是打招呼，她今天穿的是白色的裙子，上面还绣了一朵牡丹，就在胸口，淡粉色的牡丹晕成一团，显得她的脸粉嫩而有光泽。
         这一顿饭吃得我十分的不是滋味，我至少有三次是同时和卢甜甜把筷子伸向一盘菜的，甚至其实我根本就不喜欢吃那道菜，可我不知道为什么要去夹，幸好其它人都喝酒的喝酒，说笑的说笑，没有人注意到我们两个的反常。
         那个之前低头玩手机的男同事叫小默，特会喝酒，而且还不喝啤的，只喝白的，小刘和他打得火热，甚至把位子都换了，坐到了他旁边去了，所以我现在坐的位置很尴尬，左右两边都是女生，把我围在了中间。





    正文 第24节
     更新时间:2010-9-8 15:04:12 本章字数:4158


         14:25
         吃完饭后，小刘和小默都已经有了几分醉意了，可接着又是上KTV去唱歌，其实我和小刘都可以不去的，可是不知道为什么，我鬼使神差地拉住了小刘，说要一起去。
         陆陆续续地有些不愿意去的人已经回去了，我们采购部的两个小妹也走了，最后也就剩下了二十个人左右，卢甜甜似乎本不愿意去的，但是在严青和李海露的强烈要求的，就范了。
         小刘本来就有开车过来，我们车上载着卢甜甜她们三个女同事，小默也提前走了，另外的同事都几个拼一车，打的去了KTV。
         KTV离这里并不远，车程也就十几分钟，我们到那里的时候，有人引我们上楼进包厢，副总也在，是他订的包厢，我们一行人进去后发现，已经有一半人已经到了，有几个设计的同事已经开始坐在那里点歌了。
         我先过去跟副总打了声招呼，然后在离卢甜甜她不远处的沙发上坐下。
         小刘就坐在我旁边，他仰在沙发上，我听到他在嘀咕，"喝高了，喝高了……"
         23:58
         唱歌的人都唱得很尽兴，特别是男的，我印象里最深刻的是有两个男同事合唱离歌，生生没有一句在调上，唱到最后有点眼晕，嗓子都快哑了，当然，观众们也笑到脸和肚子快抽筋了。我一开始还有些放不开，后来索性也放肆了，一口气灌了三瓶啤酒，然后坐在点歌机旁边霸着麦足足唱了三四首歌，要不是有人抢了我的麦，我能一直唱到结束。
         中间我看到卢甜甜还有严青李海露三个人合唱了一首SHE的《不想长大》，但卢甜甜也没唱几句，大多都是和两人一起合唱的，我也不知道她唱歌唱得到底怎么样？
         喝多了酒就想上厕所，等我回来一推开包厢门，发现热闹的包厢里反常地安静，熟悉的音乐旋律竟然是梁静茹的《勇气》。
         而卢甜甜正拿着话筒坐在沙发上，看着屏幕上的字幕，一字一句，轻轻地唱着。
         忽明忽灭的投影的光照在她的脸上，她的睫毛上下跳动着，握着话筒的手纤细而雪白，指甲上涂的是粉红色的指甲油，不亮，但抢眼。
         04:26
         我一直站在门口看着，我不知道是不是我喝醉了，迷蒙中我看到卢甜甜转头看了我一眼，眼神里有一种不明意味的东西在闪烁。
         小刘这个时候似乎清醒了许多，脸上的淡淡的红晕也不见了，他拉了我一把，我这才回过神来，就坐在门旁边的沙发上。
         我虽然心太急，更害怕错过你……
         这一句的嗓音有些微颤，沙哑入喉。
         一曲罢，当卢甜甜最后一句落音时，我真的真的很想走过去，拥着她，真的！
         她唱得未必最好，她的技巧也未必纯熟，可是就是那种清涩的声音，那种淡淡的表情，让人动心。
         18:14
         原来有些微醉的我，突然间清醒得不得了，清醒地一直睁大着眼睛在暗淡的光线里盯着卢甜甜，她自从唱完歌之后就一直坐在那里，低垂着头，不作声，我不知道他有没有注意到我的眼神。
         这些人一起闹着吵着到半夜里一点多才散去，大多数人都喝醉了，严青和李海露两人是同租室友，所以两人结伴先行了，把卢甜甜托给了我和小刘。
         小刘后来闹得更欢，啤酒不知道灌了多少瓶，一般先喝白的再喝啤的特别容易醉，我们要走的时候他已经烂醉如泥了。
         我很无奈地两头为难，这边有卢甜甜不能放着不管，那边有小刘醉成一摊烂泥，正头疼间，采购部居然还有一个同事刚刚从洗手间出来，关键是，他还清醒着。
         我把小刘托付给他，我不知道自己是无心还是有意，明明我可以送小刘的，可是我还是选择了卢甜甜。
         36:43
         目送小刘和那个同事上了出租车之后，我立刻开始紧张起来了，我知道卢甜甜就站在离我五米之内的地方，可是我却不敢回头了。
         我知道我在期待什么，期待我和卢甜甜之间能发生点什么？可是理智和现实又告诉我不能，什么都不能，最好是安安静静的，不要说话，也不要有任何动作，把她安全送到家，然后我离开。
         对，这样一定是最好。
         我伸手拦下一辆出租车，然后转身看向卢甜甜，卢甜甜会意，迟疑了一下，终还是快步走了过来了。
         我拉开车门，让卢甜甜进去，然后关上门，再拉开副驾驶的门，坐进去。
         "先生，去哪里？"
         20:56
         我回头看了一眼卢甜甜，一时不知道该怎么开口称呼她，只好清了清嗓子道。
         "你住在哪里啊？"
         卢甜甜抬头报了个地址，我示意司机就照她的地址去，司机点头，发动车子往前驶去，我下意识地记住了这个地址，接着回过神来又摇摇头，想驱散脑子里那一行字。
         我记住那个做什么？可我真真切切记住了。
         车里很安静，连电台也没开，外面人和车也都少了，我觉得气氛真的很尴尬，我试图想要找些话题来缓解这种气氛，可找来找去发现什么话题都不合适，索性闭嘴。
         快十月的天气，又是半夜，天气已经凉了，可是车里还开着冷气，我回头看了一眼卢甜甜，她双手抱在胸前，手掌来回在手臂上摩擦着。
         我转头对司机说，“师傅，麻烦关下冷气好吗？”
         06:41
         卢甜甜的住处并不远，不一会我们就到了，我付钱下车，帮她拉开车门。卢甜甜提着包包下车的时候，抬头看了我一眼。
         关上车门，我看着出租车扬长而去。
         夜很黑，有昏暗的路灯光，但都是很远才有一个，只能照亮巴掌大的一块地。我刚一转身，卢甜甜就抢先说话了。
         “好了，谢谢你送我回来，我先回去了。”
         说完她转身就走。
         “甜甜，你住哪里，离这里还远吗？”我突然叫住她。
         “不远！”她连头都不回，一直往前走着，我看着前面昏暗的灯光，鼓起勇气道。
         “让我送你到家门口吧。”
         51:17
         卢甜甜的脚步停了停，然后没说话，继续往前走。我知道她没拒绝就是默认了，心里不禁多了几分欢喜，急急拔脚跟了上去。
         原来她说的不远，就是我们走了差不多十分钟，拐了好几条胡同，搞得我几乎记不清回来的路那么远，她一直走在我前面，速度很均匀，不快不慢，我也跟着，不敢和她并肩。
         终于在一栋小*平房门口停下来了，卢甜甜指了指门，对我说，“我就住在这里！”
         我明白她的意思，那就是我现在可以回去了。
         卢甜甜站在门口的台阶上，两手抓着包包，她不长不短的头发垂下来，屋檐下的灯光照着，很暧昧。
         “我先进去了，谢谢你！”说着，她打开包，从里面拿出钥匙，很快就把门打开了。
         就在她推开门要进去的那一刹那，我伸手拉住了她。
         25:47
         卢甜甜很惊讶地回头看我，眼神里满是疑惑，我抓着她的手臂，一时讪讪无语。
         “你还有什么事吗？”她突然一下变了脸，说话的语气也开始冷冷的。
         我眨了眨眼睛，“我……我……我好像忘记走出去的路了！”
         卢甜甜看着我，眼神里有微微的失望，我确定！我傻笑了一声，接着道。
         “你说不远的，结果拐了好几道弯，我当时也没怎么记路，所以……”
         我知道我这个时候一定很傻，就像十六七岁的毛头小子站在自己喜欢的女孩面前手足无措，不知道该说些什么好。
         卢甜甜无奈转身走出门来，“那我再送你出去一趟吧！”
         “那一会我再送你回来？”我继续问。
         “不用了，累不累啊你？”说着她正在关上门，转身，把钥匙塞进包里，抬头，我一把拥住了她。





    正文 第25节
     更新时间:2010-9-8 15:04:13 本章字数:2710


         05:24
         我知道我的心跳得很快，我的背也开始僵硬，手心开始出汗，卢甜甜就在我的怀里，她一动不动，发香氤氲，让我难以抗拒。
         我低头，她抬头，我的唇从她的鼻梁滑到鼻尖，然后，我再往前一点，吻住了她的唇。
         温润而柔软。
         我感觉到卢甜甜的脸在发烫，她的手轻轻扶着我的腰，青涩地回应的。
         “甜甜，去开门！”
         我的呼吸很急促，导致有点口齿不清，卢甜甜飞快转身拿钥匙开了门，我拉着她进了屋。
         黑暗里我们没有开灯，在急促的呼吸声中，我拥着她倒在了床上。
         什么家庭，什么责任，那一瞬间，我什么都不管不顾了。
         49:09
         二天我醒来的时候已经快要中午了，拿手机一看，十点半，好几通未接来电，是小刘打的。
         我环顾四周，这是卢甜甜的家，我很清醒地记得昨天晚上发生了些什么。
         可是她人呢？
         我坐在床上，立刻拨通了卢甜甜的电话。
         她好像迟疑了一段时间才接，说话吞吞吐吐的。“喂？你醒了？有……有事吗？”
         “甜甜，你现在在哪啊？”我问。
         “你没看我留的字条吗？上班啊！”我晕，今天又不周末，依她的个性有病都不请假更何况没病？
         “那你怎么不叫醒我啊？”我问道。
         36:01
         “你睡得跟个猪样，叫都叫不醒，好了好了，我上班了，你记得看字条。挂了啊！”卢甜甜急急忙忙地挂电话，我看着手机耸耸肩，心下道，我睡得有那么死吗？叫都叫不醒？
         转头就看到了放在床头的字条，我拿过来一看。
         “林唯，请给我一个答案。”
         只有一句话，我知道她的意思，现在已经没有回头路了，我也不再想回头了，拿出手机我飞快地编辑一条短信。
         “甜甜，我们好好谈一场恋爱吧！”
         确定――发送，成功之后，我把手机放在床上，起身穿好衣服。桌上很显眼地摆着新的牙刷毛巾和杯子，我很诧异她到底是什么时候起床的，这丫头昨天晚上被我折腾了一夜，怎么还起和这么早啊？
         洗漱完毕回来，手机已经提示有短信了，展开一看。
         “好好恋爱。”消息来自“甜甜”。
         16:35
         下午我去了公司，太阳很大很毒，温度估计超过了三十五度，我经过卢甜甜所在的办公室时，侧头看了一眼，她刚好也抬头，朝我笑了笑，我点点头，然后往自己的办公室去了。
         刚到办公室，我就接到了我妈的电话。
         “林唯，你快回来，小琴刚刚被送到了医院！”
         我猛然惊出一身冷汗，急忙问：“怎么了，怎么回事？”
         我妈的声音里也满是恐慌，道：“我，我也不知道回事，呜哩哇啦地救护车就到家门口了，然后我也稀里糊涂地跟着上了车，现在在县人民医院，小琴在急诊室，医生正在给她检查。”
         我坐不住了，急忙打了电话告诉小刘一声，然后抓着包飞速冲下楼，拦了辆出租车，直奔县人民医院而去。
         47:49
         一路上我一直催促司机快点，司机颇不耐烦地看了我好几眼，我看着他，道。
         “我妻子现在在医院，她有九个月身孕，我很担心！”
         话刚落音，司机一下踩油门，没系安全带的我被重重地甩到座位上，我摸了摸后脑勺，找到安全带系上，一路上一直打妈妈的电话在问情况。
         终于到了县人民医院，我对司机说了声谢谢，司机看了我一眼，说。
         “我老婆就是生孩子大出血死的，你快点去，快点！”
         我一时之间觉得心里有些什么东西在破碎，有什么在流失，我飞奔进了医院门诊大楼，我找到了急得一脸发白的妈，然后我上前站在她旁边。
         “没事的，妈，会没事的！！”
         38:42
         是的，终于还是没事，医生告诉我，袁琴不小心跌倒了，是自己拿电话拨的120，而且还是中暑的迹象，不过幸好，什么事也没有，她和孩子都平安。
         我心里暗骂，什么鬼天气，前两天还隐隐有点秋凉，今天又开始热得不得了。
         我到病房里看袁琴的时候，她正睡着，胳膊上扎着针管，正在吊生理盐水。
         她的肚子高高隆起，把薄薄的被单撑起像个小山包似的，我走近一看，一只手的手掌擦破了皮，一片紫红色。
         医生还在门外和我母亲述说些什么，大概是注意事项之类的，过了一会，我听到病房的门被推开，然后我妈走了进来。
         “没事了，医生说没事了！”我听到她说这句话的时候，好像刚刚打完一场仗一样的虚脱。
         我回头看了一眼我妈，她的头发尖都汗湿了，站在我身边不远。





    正文 第26节
     更新时间:2010-9-8 15:04:14 本章字数:3019


         10:58
         我知道她心里在别扭什么，我最了解我妈这个人的脾气了，如果你托付的事情，她答应了却出了岔子，她会很自责，可是又不跟你说，一个人在那里瞎别扭。
         现在她就是这种情况，我起身朝她走过去。
         “妈，没事就好，你别怪自己了，来，坐在这沙发上休息一会！”
         我扶着她会在沙发上，她目光还在袁琴身上游了一圈，确定没事之后，这才慢慢靠着沙发躺下来。
         我妈刚睡下不久，袁琴就醒过来了。
         51:34
         “怎么样，感觉有没有哪里不舒服？你怎么这么不小心呢？这么热的天，就好好坐着凉快，有事也不叫声我妈……”
         我一个人在那里喋喋不休地说着，袁琴一声不吭地听着。
         “好了，我看你直接在医院待产吧，我会向公司请假，在这里陪着你！”我最后说。
         袁琴看了我一眼，“我现在不是没事吗？哪里有那么娇贵，再说了，没病待医院干嘛？到时候一不小心还感染上什么病了怎么办？”
         我听她这么一说，倒还觉得挺对了，想想最后说，“那行，咱回家待产吧，这一个月换我照顾你！”
         袁琴这才没再反驳，只点点头。
         01:31
         当天晚上我和妈守了袁琴一夜，二天，在医生的批准下，袁琴可了出院了，我让妈带着她先回家，自己回台州把工作交接一下。
         这段时间工作比较少，轻松，小刘在采购混了这么久，这些小事他都有经验去处理，我还是比较放心的，刚从办公室里出来，我就碰到了卢甜甜。
         卢甜甜抬头看了我一眼，害羞地笑笑，然后走开了。我本想叫住她，后来想想，算了，还是打电话告诉她吧。
         然后我回了一趟我的宿舍，拿了些必要的东西之后，上了回家的车。
         路上我拨通了卢甜甜的电话。
         52:53
         “喂？”听她的声音似乎很高兴的样子，我的担心稍稍放下，道。
         “甜甜，是我！”
         卢甜甜哈哈一笑，“我知道是你！”
         “是这样子，请了一个月的假，这段时间我们可能都不能见面噢！”我说。
         “请假，为什么请假啊？你生病了？怎么回事？”卢甜甜开始担心起来。
         我急忙解释，“不，不是我，是我爱人，她预产期快到了，我得回家陪着她！”
         一时间电话那头很安静，没有听到卢甜甜说什么，我知道跟她这说些不合适，可是如果她想和我继续下去，就必须学会接受时时刻刻会听到有关我的家庭和妻子的情况。
         “甜甜，你听我说……”我率先打破沉默，想和她说清楚。
         “没，没事，你好好照顾她，祝她顺利生产！有空记得打电话给我！”卢甜甜的语气突然轻松起来，可是在我听起来那是强装的，但我很庆幸，强装轻松至少还是明白和体谅了我的处境。
         01:03
         “嗯，你放心，我会打电话给你的！”我心情没来由地轻松了，长舒了口气，回答道。
         卢甜甜那边娇俏一笑，“那我先不说了，上班呢，一会被经理看到，又该说我了。”
         “嗯，好，回头我再给你电话！”
         “嗯，拜拜！”卢甜甜说完这句话，就挂掉了电话，我这才把手机从耳朵边上拿下来，按下挂断键，塞进兜里。
         车子慢慢的开着，我昨天晚上都没怎么睡好，靠在椅背半眯着眼睛，不知不觉睡着了。直到司机叫醒我，我才醒来。
         “到了到了！”
         我应了一声，朝司机说了声谢谢，车上只剩下我一个人了，我拿起包下了车。
         58:00
         刚一下车，我下意识地伸手摸手机，突然发现，兜里手机没了，我回头一看，车子刚刚启动，我立刻跑过去拦住了车子。
         司机不耐烦地开了门，问我什么事，我心急着找手机，跳上车直接往我坐的那一排走去。低头仔细找了好半天，居然没有。
         “师傅，我手机丢了！”我对他道。
         那司机转过脸去，看着前面说，“没找到？”
         “嗯，没找到呢！”我一边说还一边不死心地低头在附近的各个座位下去翻来翻去。
         “可能……可能是让车上的小偷扒走了！”那司机突然道。
         我一下不爽到了极点，我想除了小偷也没其它人了，虽然手机我不在乎，可关键是里面的电话，我又没有备份的，那么多客户和朋友，丢了我再联系可就难了。
         于是我突然想到，这车的前门和后门都装了一个摄像头。
         06:09
         “师傅，你能开那个摄像头的视频给我看一下吗？我看是哪个王八蛋偷了我的手机，我手机里的电话号码很少，可重要了！”我上前走到驾驶位旁边，对那司机道。
         天气不热，何况车里还开着空调，那司机却好像很热的样子。
         “那不行了，我们公司有规定，这个视频是不能给别人乱看了！”他粗声道。
         我想了想，“那我报警吧，让警察来看总行了吧！”
         说完，我刚想下车去打电话，突然我听到我的电话铃声。而发声的地方，就在驾驶位附近。
         那司机抬头看了我一眼，眼神有些惊慌，我大概明白了。
         “师傅，你的电话啊！”我提醒道。
         然后我死死地盯着那个司机，他无奈地伸手往裤兜里去，然后掏出了我的手机。





    正文 第27节
     更新时间:2010-9-8 15:04:15 本章字数:2520


         51:28
         我一把从他手里抢过我的手机，然后看了一眼屏幕，是袁琴打过来的。
         “这次就算了，如果有下次，一定报警让你蹲大牢去。”
         说完我几步跳下去，然后接起电话。
         “怎么才接电话啊？”袁琴道。
         我本想把刚刚的事说一遍，后来想，反正手机也找回来了，有什么好说的。
         “没事，刚刚在车上睡着了，我回来了，就要下车了。”我跟她道。
         袁琴很高兴，“那好，我现在去接你。”
         “你就在家里好好呆着吧，这么热的天，还挺个大肚子，我又不是不知道回家的路，要你来接做什么？”我劝道。
         袁琴那边沉默了一小下，道：“那好吧，妈炖了绿豆汤，我放冰箱里了，一会你回来刚好。快点啊！”
         “行，我先挂了啊，下车了！”
         于是我挂掉了电话，外面的太阳还是很大，我急忙靠着人行道往里走，有树荫遮住好歹凉快了许多。
         10:33
         在家里的日子过得很清闲，每天睡到日上三竿，然后陪袁琴散散步，说说话，看看电视打发时间，偶尔我也会出门去买菜，亲自下厨给她做点吃的，我是属于那种要么不做，要做就做得不错的人，这厨艺也没人教，好像是无师自通的。
         袁琴的美容店终于卖了，她什么也没要，盘给了一个温州女人，据说这个温州女人以前基本上每个月要来两次袁琴的店做护理，这下好了，自己当了老板娘，天天做也无妨了。
         她的手续是我陪着她一起去办的，那一整天她的心情都不怎么好，有时候我说一些笑话，她都开心不起来。那店子12W卖出去了，二天，我又陪了袁琴去了她娘家一趟。
         岳父岳母听说我请假回来专门陪着袁琴待产都很意外，她娘家邻居也个个夸我懂事疼老婆，我听到这句话的时候看了一眼袁琴，她一脸幸福地笑容站在我旁边，和那些阿婆阿婶寒暄谦虚着，我突然觉得很难受。
         46:46
         这天袁琴的哥哥袁望也回来了，他出来看见我，还是很客气地招呼了我一声，只是岳父从不给他好脸色看，搞得我都有点尴尬。
         袁望见自己有点自讨没趣，也不跟我们面前杵着了，他跑去拉着袁琴聊天，两兄妹说得不亦乐乎。袁琴曾经告诉我，袁望对她还是很好的，小时候虽然不怎么听父母的话，但每次有什么东西吃，有什么新衣服，都是先让着妹妹。所以袁琴才这么心疼这个哥哥，想让他早点走上正道，娶个媳妇给家里添个孩子。
         我和岳父两人坐在那里聊着天，岳父也会时不时地看看袁望，他眼里没有了刚刚的吹胡子瞪眼睛，只是满眼的恨铁不成钢。
         中午一顿饭吃得很丰盛，只是我老惦记着医生的嘱咐，袁琴有很多东西是不能吃的，不能吃太辣的，不能吃太咸的，不能吃太油的，最后她也就喝了点冬瓜排骨汤，就着一盘小菜吃了两口饭。
         33:36
         下午，袁琴把钱交给了袁望，嘱咐他要好好的学开车，好好挣钱过日子，然后我们辞别了岳父母，回家来了。
         日子渐渐地过去了，袁琴的腿肚子浮肿得特别大，走路都有点不方便了，我经常搀扶着她在院子里，医生说，得让她走走路才行。
         十月底的天气说变就变，前一天还是阳光普照，下一天就阴风阵阵下起雨了，温度一下降了十几度，穿两件衣服还觉得有些冷了。
         下雨天我自然是不会让袁琴出去走动的，这要是一个好歹，那后果不堪设想，于是我去买了一个DVD机子，原来那个坏掉了，然后买了一大堆电视剧，袁琴喜欢看那种都市生活伦理剧，我陪着她天天看天天看，打发日子。
         在家里个把月，我天天保持着跟卢甜甜的联系，基本上一天一个电视，好几通短信，她竟然每天都要问袁琴的现状，然后跟我说很多孕妇需要注意的地方，我知道，这些她估计都是百度出来的，但我心里很安慰。
         03:51
         一开始我还很难受，很愧疚，渐渐的我突然把一切都放下了，好像什么都变成理所当然了，我照顾袁琴，因为她是我的妻子，还怀着我的孩子，卢甜甜当然没什么可以指责我的。我联系卢甜甜，因为她是的女朋友，她与我真心相爱，甚至什么都可以不要，更何况袁琴也不知道，也没什么可以说的。所以，我就在这种自欺欺人的自我谎言中，把自己麻痹了。
         袁琴的预产期就要到了，十一月初的天气非常好，温度，阳光和微风，让人的心情很舒适，我拿着椅子和袁琴坐在院子里聊天，她跟我说，让我多和孩子说说话，医生是这么嘱咐的。
         于是我开始很幼稚地讲大灰狼，讲小红帽，讲白雪公主，海的女儿，袁琴把之前给小孩买的小衣服拿出来放在凳子上晒着，我妈坐在旁边用软线把新衣服上的边角全用棉线包缝起来。
         我问她为什么要这样，新衣服要缝什么，这不是没事找事吗？
         我妈告诉我，小孩的皮肤嫩得很，这些角要包起来，省得磨坏了小孩的皮套。





    正文 第28节
     更新时间:2010-9-8 15:04:16 本章字数:2542


         我自认照顾小孩这方面不如我妈，也不如袁琴，我没有给小孩买过任何东西，这些书，玩具，衣物，奶粉，都是我妈和袁琴老早就置办好了，我就当了一个站着说话不腰疼的爸爸。
         59:16
         预产期越来越近了，我明显感觉到袁琴的心情也开始慢慢的焦虑不安了，甚至连晚上都开始失眠了。我知道这个时候她会出现这种情况是很正常的，可是医生说，这种情况对孕妇和胎儿都不好。
         我不知道该如何缓解她的焦虑不安，我只能每天继续陪她走路散步，说一些不着边际的话，一些没有什么笑点的笑话，可是她似乎还挺配合我的，装得心情很愉快。
         她开始食不下咽了。我和爸妈都很着急，可是怎么劝，她也还是没有什么胃口。
         这天晚上，我决定要好好和袁琴谈谈。因为我暗地里给她的主治医生打了电话，问了这种情况，医生说，产妇的心情不好是因为她开始担心婴儿能不能健康生下来，生下来后会有的一系列的事情，也就是产前恐惧症。
         09:04
         晚饭之后，我和袁琴坐在沙发上看电视，正在播的这个电视剧叫《大汉天子》，是个古装历史剧。我一手拉着袁琴的手，一边和她讨论着剧情。
         突然我就问她，“你喜欢这个孩子么？”
         袁琴很奇怪，她回过头来看着我，“当然喜欢，我自己怀了十个月的，能不喜欢吗？难道你不喜欢？”她说着话，脸色变得有些阴冷。
         “不，你要相信我，我与你是一样期待他快点生下来，我和你一样爱他，所以你不要害怕，他是你我都喜欢，都爱的宝贝，你为什么要害怕呢？”
         “我……我也不知道为什么……”袁琴明显眼神有些闪躲。
         “你在担心什么？”我知道她在骗我。
         57:24
         袁琴一脸无可奈何地看着我，“林唯，孩子生下来之后，我们都会让他好好成长的，是吗？”
         那么一瞬间，我甚至以为她什么都知道了。
         “当然，一定要让他好好的成长！”我紧紧握着她的手，我知道这个时候，我是袁琴的支柱。
         袁琴突然流眼泪了，在我印象里，她是极少哭的，这么多年我几乎没有见过她的眼泪，可是现在，她竟然哭了。
         我轻轻拍着她的背，软语相慰，“你哭的话，宝宝在肚子里也在哭啊，你的情绪会影响他的！”
         哭了好一会，她终于停了，我隐约知道她为了什么哭，但是我没有问，可自这次之后，她开始心情开朗起来，胃口也变好了，每天晚上枕在我手臂上，一觉到天亮。
         11:58
         十一初的时候，袁琴每天都会肚子痛好几阵，我和爸妈都很担心，非说要把她送到医院去待产，可她死活不去，虽然我也有打电话给她的主治医生，医生告诉我，她这个情况是很正常的，有很多的人生孩子前十几天就开始痛，小心照顾着就没事了，如果痛得很频繁的话，就要准备送医院了。
         于是这样的日子我们提心吊胆地过着四五天，袁琴居然没事人一样，该吃吃，该睡睡，我和爸妈看她这个样子好不容易松了口气，突然在十一月七号这天，她突然开始痛得很频繁了，甚至上每半个小时就会痛一次。
         我下意识以为是不是要生了，预产期提前几天是很正常的，我打电话问医生，医生说，让我们把她送到医院！
         47:41
         头先一天袁琴在医院里躺着，我经常看到她蹙起眉头，却从不见她哼出声来，二天开始，她已经开始痛得直哼哼了，频率也越来越快，脑袋上豆大的汗滴往下冒。
         卢甜甜告诉我，让我尽量地跟袁琴说话，分散她的注意力，可能会不那么痛，她妈妈生她弟弟的时候就是这么做的，甚至有时候产妇都已经没有力气说话了，你也要在旁边一直说着，让她知道身边有人。
         我照着卢甜甜的法子做了，不停地陪着袁琴说话，聊起以前，聊起以后，聊着孩子应该叫什么名字，袁琴一开始挺有兴趣的，后来越发没有力气了，她额头的头发都被汗打湿了，一把一把地粘在皮肤上，终于是我的碎碎念下，睡了过去。
         我打了盆水，轻轻给她擦拭全身，生怕把她弄醒了，可是她刚睡了一个小时不到，又痛醒了。
         我当时恨不能代她去痛，真的！
         26:18
         到医院的三天晚上，袁琴的羊水破了，幸亏人本来就躺在床上，医生跑来检查了宫口开了多少指，然后对我们说，可以生了。
         我和爸妈都等着产房外面，我本想进去陪着袁琴，医生也默认了，可是袁琴竟然拒绝了，她说她不想让我看到她歇斯底里的样子，然后就让医生把我赶了出去。
         袁琴刚被推进手术室，岳父岳母还是袁望都来了，他们一来就问我怎么样了，我安抚着他们，告诉他们才刚刚被推进去。
         等待的日子极其难熬和漫长，我有些坐立难安，可是我一看，除了我之后，其它的人，我的父母，袁琴的父母和哥哥，都比我要紧张得多，特别是我妈，嘴唇都被咬得乌紫乌紫了。





    正文 第30节
     更新时间:2010-9-8 15:04:17 本章字数:2732


         “甜甜，你都不关心一下我吗？苗苗特会闹，白天睡觉晚上哭，不得安宁呢！”我说。
         “你现在当爸爸了，这点苦都不能吃吗？再说了，又不是别人闹你，是你儿子闹你。苗苗妈都没抱怨什么，你还有啥好抱怨的呢？”卢甜甜宽慰道。
         我恍而大悟，袁琴每夜不知道要起多少次，苗苗闹，撒尿，吃奶都得要把她弄醒了。连带着我妈和岳母都见得瘦了，累了。
         “天气冷了，你要好好注意身体啊！”卢甜甜又道。
         我心里暖暖的又酸酸的，嗯了一声又嘱咐她也好好照顾自己。
         “我明天要去给苗苗买些衣服，她妈和我妈都只管给他买热天的衣服，现在冬天了！”
         “是去玉环县吗？”
         “嗯！”
         我们聊了几句，就挂了电话了。
         25:55
         二天一大早，我就起身去玉环，先去了袁琴那里，问她要买些什么东西，都别落下了，列了一个清单，我出了门。
         县里离我家并没有多远，一会就到了。
         天气阴阴的，刮着干冷干冷的风，我拉了拉外套，去了最大的商场。
         就在商场的门口，我简直不敢相信自己的眼睛，卢甜甜穿着白色的风衣，就站在那里，她看着我脸上写满了笑容，隔了老远就大声喊道。
         “林唯，林唯！”
         我先是迟疑了一下，似乎在确定到是不是我的幻觉，下一刻我加快脚步往她走去。
         我紧紧地拥住了她，她的手好冰，勾在我的脖子上，冰凉的触感让我有一种亦真亦假的幻觉。
         31:55
         我松开手后看着她，“今天不是周末，你怎么不上班？”
         “我请假了！”她笑道。
         “请假？专门来看我？”我再问。
         “你说呢？”卢甜甜卖了个关子，我想想，曾经她连生病也不请假的，这次怎么会专门为我请假过来呢，可是我又不敢确定，只好沉默不语。
         她拍了拍我肩膀，“好了，我是回来看我妈的，我妈今天生日！然后顺便过来看看你，我听说你今天要给苗苗买东西，应该是来这里吧！”
         25:34
         见我还傻愣地站在那里，卢甜甜笑着挽起我的手臂，然后把我拉进了商场，直奔亲子专柜去了。
         我起先还很拘束，不知道为什么，虽然我好像有很多话要和她说，但是好像并不如我所想的放得开，这一段时间我们没见面，虽然天天有电话和短信，她待我依然如旧，可我却觉得又生分了些。
         “林唯，苗苗有这么高了吧？”她用双手比划了一个高度，问我。
         我看了看，说，“差不多吧！”
         “那这套衣服可得过明年才能穿了，现在有点大了！”说着，她把刚刚拿起了一套衣服又挂回到原来的架上。
         一路上她一直都在问着我关于苗苗的情况，搞得我有一种苗苗就是她的孩子的错觉。
         “林唯，这个呢，这个好好玩！”卢甜甜又拿起一个玩具笑道。
         我瞧了一眼，是一个按下类似弹珠可以在轨道里跑上跑下的玩具，我笑道：“甜甜，苗苗才生下来几天，哪里能玩这么高科技的东西啊？”
         卢甜甜怔了一下，然后扬起嘴角，“是啊，才生下来呢！”
         32:15
         我们在商场里逛了一上午，买了好多的东西，最后逛到奶粉区，卢甜甜很仔细地询问着，和那些奶粉促销专员聊了好久，最好选了两罐奶粉，我也不知道是什么牌子，只知道是国外的。
         付钱的时候收银员告诉我，已经有人付过了，我转头就看向卢甜甜。
         “你好，小姐，这两罐奶粉多少钱啊？”我看着卢甜甜，嘴里却在问收银员。
         “一共是892元！还送了一厅小的营养粉。”
         我掏出钱包就要把钱给卢甜甜，卢甜甜一脸的笑意消失，她把我的钱推了回来，道。
         “林唯，我很喜欢苗苗，虽然我知道可能有人会以为我别有用心，我见不到他，我也不会和他说话，我只是单纯地喜欢小孩，这是我给他买的礼物，你能不能不要拒绝？”
         我一时无语，看着卢甜甜的眼神，我把钱收了回去。
         37:44
         可能是卢甜甜刚才的举动让我一下子豁然了，之间的那些生疏一扫而光，我们肩并肩，手牵手，逛遍了玉环，虽然这些地方我去过，她也去过，但是我们从来没有一起去过。
         她用她的手机给我们照了很多的相，照完之后会跑来和我一起看，她手机像素不太好，看不清楚，可是她似乎很满足。
         中午我们一起吃饭，然后她送我去了车站。
         “甜甜，替我问候你妈妈生日快乐！我也没什么可以送她的，刚刚给袁琴买了一些调养滋补的，有些我一起买了两份，那些指导师说，你妈妈也是可以吃的！来，拿着！”我把两盒补品递过去。
         卢甜甜停了一下，然后微笑着接了过来。
         我坐在车上往窗口后面看着，直到看不到她的身影。





    正文 第33节
     更新时间:2010-9-8 15:04:18 本章字数:4736


         37:07
         下班的时候突然下起了雨，小刘开车经过办公楼门口的时候看到了正在撑伞的我，他按了两下喇叭，然后把副驾驶位的门打门，冲我道。
         “上来，送你一路！”
         我把刚刚撑开的伞又收回去，上了车。想了想我对小刘道。
         “送我去周大福吧，想给我爱人买个玉镯子！”
         小刘看了我一眼，眼神里闪过一丝奇怪的色彩，然后点头。
         车子一路上飞驰着，下班的行人比较多，花花绿绿的伞汇成一片，有些刺眼，路上慢慢地有了积水，有车子开过总能引起一片叫骂声。
         周六福就在眼前了。
         我撑伞下车，对小刘说了一句谢谢，小刘说。
         “要不我在这里等你吧！”
         我摇头，“没事，一会我打车回去！”
         “那好，那我先走了！”
         “路上开车小心啊！”我嘱咐了一句，然后站在那里看着小刘开着车离开，直到车子在拐角处掠过再也看不到的时候，我才走上了人行道，往周六福走去。
         07:24
         因为下雨又是冬天，天早就半黑了，所以的商铺橱窗都开着灯，映得一片霓红，我把伞放在周大福门口的挂杆上，然后进去。我随便挑了个柜台走过去，站在柜台后的导购小姐朝我微微一笑，然后道。“先生，有什么需要帮忙的吗？”我点点头，对她说，“我先看看！”“先生是要金器还是玉器呢？”那位小姐问我。“玉器！”我回道。那小姐对我说，“先生，请跟我来！”她指着左手边，带我绕了半圈，那一排全是玉，绿森森的很养眼，可是手镯却少见，似乎只看到了一款，都是些吊坠之类的，我不太喜欢。“玉手镯只有这一款？”我指着那款玉镯子问。“是的！”那小姐回答。“先生是要买给谁的呢？您爱人吗？”我想了想，点头。“先生，不如你过来看看我们这一款手镯！”说着，她转到另一边，带上白色的手套，轻轻拈起一条金链子，递到我面前来。我不禁眼前一亮，这款的设计我异常喜欢，链子上五个小金块，每个小金块上都镶了钻石。“这款叫什么名字啊？”“星月手镯！”“多少钱？”“2500元！”我把我的银行卡递过去，“我要两条！”
         09:02
         因为下雨又是冬天，天早就半黑了，所以的商铺橱窗都开着灯，映得一片霓红，我把伞放在周大福门口的挂杆上，然后进去。我随便挑了个柜台走过去，站在柜台后的导购小姐朝我微微一笑，然后道。“先生，有什么需要帮忙的吗？”我点点头，对她说，“我先看看！”“先生是要金器还是玉器呢？”那位小姐问我。“玉器！”我回道。那小姐对我说，“先生，请跟我来！”她指着左手边，带我绕了半圈，那一排全是玉，绿森森的很养眼，可是手镯却少见，似乎只看到了一款，都是些吊坠之类的，我不太喜欢。“玉手镯只有这一款？”我指着那款玉镯子问。“是的！”那小姐回答。“先生是要买给谁的呢？您爱人吗？”我想了想，点头。“先生，不如你过来看看我们这一款手镯！”说着，她转到另一边，带上白色的手套，轻轻拈起一条金链子，递到我面前来。我不禁眼前一亮，这款的设计我异常喜欢，链子上五个小金块，每个小金块上都镶了钻石。“这款叫什么名字啊？”“星月手镯！”“多少钱？”“2500元！”我把我的银行卡递过去，“我要两条！”
         20:12
         等小姐把银行卡还给我之后，我提着袋子出了门，外面天已经完全黑了，淅淅沥沥的小雨下个不停，冷风呼呼的吹着，温度估计也挺低了，我紧了紧身上的外套，伸手拦了辆出租车，说了我宿舍的地方，半眯着眼睛等到达了。
         回到宿舍我一看时间，八点半左右，我放下东西去洗了个热水澡，胃里虽然空空的，但我没有什么胃口，索性也不吃了，坐在桌前打开电脑，登陆QQ，卢甜甜在线。
         我下意识想到，她在加班！因为她的宿舍没有电脑的，可是也不对啊，她加班一般都会电话或者短信告诉我的。
         “甜甜，你还没下班吗？”我试着发了条信息给她。
         等了将近了五分钟，她才回我一句，“没加班，我在虞姬家吃晚饭，顺便上网。”
         我舒了口气，“那你晚上还回去吗？”
         “当然回，我不太习惯住虞姬家，你知道的！”她回复我。
         我有点担心，这大半夜的，“那就让虞姬送你到家吧，省得我担心。”
         28:18
         这话刚说完，立刻她又回复了一句。
         “我当然会送她回家的，你就放心吧，我保证你的甜甜是完整无缺的，行了吧？”
         我一看这语气就知道，肯定是虞姬。
         “呵呵，那我就先谢谢你了。”我打着哈哈。
         不一会儿，卢甜甜发了一条信息，是一个委屈的表情，“她抢着要回答你，不关我的事。”
         “好了好了，没事的，随她去吧。”我安慰道。
         “林唯，虞姬要加你的QQ！”她又发一条信息给我。
         “哎，这事你还问我做什么，她不是刚刚还和我聊天吗？加就加吧！”
         然后我这句话一说完，她没回应了。
         48:34
         我下意识感觉我好像说错了什么，可是我思来想去却一直找不到我话里有什么不对的。卢甜甜的信息一直都没发来，我的QQ也没有好友请求，她们两个人到底在搞什么鬼。
         等了好久，我有点口渴，起身拿着杯子要去饮水机那里倒水，按下开关才发现，饮水机里已经没有水了，我随手把杯子放在桌上，拿起钥匙开门下楼去买水。
         晚上的温度越发低了，我本来就脱掉了外套放在家里，心里想着下趟楼不用多久没关系，哪知刚出楼梯口一阵冷风夹着小雨吹来，我有些哆嗦。飞快地冲到小卖部，买了一瓶矿泉水，然后上楼。
         52:08
         再次回到电脑旁时，我看到我桌面上那个对话框里一下多出了好几条信息，是卢甜甜发的。
         “林唯，虞姬这么漂亮，又这么有钱，你觉得她怎么样啊？”
         “嗯，怎么不回答我，不回答就是默认了？”
         “喂，我就知道，你说，你是不是真的喜欢她啊？”
         “林唯！！！”
         “好，我知道了！！”
         我立时无语，这个丫头脑袋里都在想些什么啊？我手指刚放到键盘上想回复，抬眼一看，她的QQ头像已经灰色，下了。可是我还是不死心，发了两条信息解释我刚刚下楼买水，五分钟都没反应。
         我拿起电话打了她的电话，一次，没接，二次，直接挂断，三次关机。
         我心里有一种危机感，好像有什么东西要远离我了。
         42:55
         我凝神想了想，立刻关了电脑，穿上外套，拿了包和伞出门了，我跟出租车司机报了卢甜甜家的地址，然后一路上不停地给她的手机打电话，一直是关机的。
         我到她家胡同口的时候，已经快十点过一刻了，雨下得比下午还大些，我撑着她送我的蓝色的伞，快步走进胡同口，轻车熟路地转过好几个弯，大概十分钟后，我到了她家门口。
         屋里没有亮着灯，我走到门口敲门，也没有人应身，我猜是不是还在虞姬家里没回来，想了想，我索性收了伞，坐在卢甜甜家门槛上，等着。
         手机翻出来拿在手上，屏幕一灭我立刻又点亮，生怕错过了她的电话和短信，可是一直都没有。
         34:22
         我就这么眼睁睁地看着手机屏幕上的时间一分钟一分钟地跳过去，十一点了，没人回来，十一点半了，还是没有人，雨下得大了又变小了，然后再变大，风扬起雨丝钻入屋檐下来，开始打湿我的衣服。
         我再打电话，还是关机。
         再敲门，还是没有人应。
         当下我只觉得心口寒寒的，这天气虽然冷，却冷不过我的心，我自认没做错什么，没说错什么，莫名其妙地就挨了这么一次委屈，你若是我漠不关心的人也就罢了，偏偏又是我最相信最爱的人，真让人心冷。
         我把手机放进口袋里，撑起雨伞，往雨里走去。心里恨恨的想，就算是我错了，你也总得告诉我，我哪里错了，给我一个错的理由吧？于是我开始回想我刚刚和卢甜甜聊天的时候，似乎就是因为虞姬要加我的QQ而引起的这一场飞来之战。
         虞姬要加我QQ，这里面有什么猫腻吗？我觉得很正常啊，再正常不过了。
         28:39
         低头走着，凝神想着，风吹在脸上，雨打在脸上，我膝盖以下的裤子全被打湿也浑然不觉，走到巷子口，我突然停住。
         即使她赌我的气，我也不能就这么放任她生这种无所谓的气，爱情最怕误会，要是两个人都把误会当了真，就再也没有回旋的余地了。
         我左右看了看，匆匆走到一个电话亭里，稍微能躲一下雨，裤管被打湿了，冰凉地贴在我的小腿上，我不禁打了个寒颤。
         可就在这个空当间，我眼见着一辆车开过开，车灯白得刺眼，在这巷口停下，然后卢甜甜撑着伞下了车，我当即准备上前去，只见后面又跟着虞姬走了出来。
         我心下暗道，虞姬送她回来了，好在把我话当真的。我前一脚刚跨出电话亭，却见那车里又下来一个人，是个男人，他与卢甜甜两人共了一把伞，再和虞姬说了两句，转身一起走了。





    正文 第36节
     更新时间:2010-9-8 15:04:19 本章字数:3804


         她坐下，我伸手从枕头底下拿出那个盒子，然后一把塞她手里，在我的印象中，除了结婚那时候给袁琴买过手饰之类的，我从来没有送过她什么东西，不管是贵重也好不贵重也好，从来没有，衣服也没买过，我甚至不知道她是什么码的内衣。
         可是我的衣服，几乎有一半以上都是她买的，我自己买的那些基本上是穿几次就不喜欢了扔一边，偏偏她买的那些，看着顺眼，穿着也舒服，我想这就是默契吧。
         46:20
         袁琴愣愣地坐在那里，那盒子就那么放在她腿上。
         我推了推她，“打开啊，给你买的，也不知道你喜欢不喜欢？”
         袁琴抬睫看了我一眼，然后伸手拿起盒子，翻开一看，我眼见着她的眼睛里有什么东西在发亮，脸上的表情也兴奋起来，我料定她应该会喜欢的，对，一定会喜欢的。良久，她把盒子盖上。
         “破费什么，这东西搁着怪没用的！”
         我伸手就拍了拍她脸，我也不知道我为什么会拍她脸，我对她从来不会有过这么亲密的举动，就像是热恋中的恋人一样。
         “买给你的，什么叫破费，我喜欢，你喜欢，这就不破费，难道你不喜欢？”
         停了一晌，袁琴终是点头，“我喜欢！”
         我伸手挑起那手镯子，道：“来，伸手，我给你带上。”
         她有些犹豫，瑟瑟缩缩的，我伸手把她手拉过来，然后把镯子给带上去，扣好扣，刚刚好的大小，一条金色的链子缠绕在她的手上，相映成辉，我下意识觉得，我总算做了一件对的事。
         55:57
         晚上靠在枕头上，我怎么也睡不着，袁琴在一旁也睡得不怎么安稳，时不时翻身摇一下摇床，生怕苗苗这个小祖宗半夜里醒来，不过幸亏这孩子不折腾人了，晚上顶多就是把个一两次尿，其它基本可以不用管。
         我把双手伸到脑后，睁大眼睛看着眼前的一片黑暗。
         我到底做错了什么？她到底说过些什么？凭什么我掏心掏肺结果死得莫名其妙？心里头先是一股怒火，后来变成一口怨气，最后又转成了一腔柔情和一片思念。
         她请假了，这是毋庸置疑的，但是为什么请假呢？她向来都不喜欢请假，迟到这种事情，前一阵还跟我说上班到现在她只请了一次假，就是上次她妈妈生日，没有迟到，也没有早退，然后还跟我面前炫耀，说我视公司规定为无物，无组织无纪律，给我上纲上线的。
         难道她真的遇到了不好的事情，所以才？
         一整夜胡思乱想过去，早上又睡到很晚，还是袁琴把我叫起来吃早餐的，看表已经十点多了。
         34:59
         匆匆吃完早饭，我得要回公司了，抱着苗苗亲了又亲，然后和袁琴交待了几句，就出了门，袁琴抱着苗苗站在门口看着我，我转头看到她手上金色的镯子，在阳光下闪闪发光，让我有些眼花。
         感冒这玩意就是很讨厌，非常讨厌，拖拖拉拉的总要等上十天半个月才能完全好，我现在还有些咳嗽，袁琴给我的包里塞了好几盒清肺止咳水，还有好些药。我突然想起上次卢甜甜生病，我把袁琴给我的药，都给她了。
         现在，我的抽屉里又会有存药了。
         我在外面凑合着吃了点东西，回到宿舍已经是下午了，因为出了太阳，温度虽然有点低，但是很舒服，我就坐在窗户旁边发着呆，不知道要做什么。
         想来想去，我打开电脑，找了一个曾经看过的电影《东成西就》看了一个下午，傻乐傻乐的，我学着电影梁朝伟的口头禅，“香蕉你个芭乐”一直笑个没停。
         看着电影我有些渴了，就按了暂停，穿着拖鞋下楼去买啤酒。
         06:55
         下楼梯的时候不知道是不是跑得有点快，又开始咳嗽了，我捂着嘴一直咳到眼冒金星，好不容易才歇下来，站在楼梯口，我看到了一个人。
         她穿着白色的风衣，一条浅蓝色的牛仔裤，红色格子布鞋，就站在我的面前，我捂着嘴巴的双手都没来得及放下来，她就那么站在那里，一双眼睛望着我，望得我突然有些心虚，好像我做错了什么。
         可是，我做错了什么？到底……
         她的脸色有些苍白，眼睛红红的，肿肿的，明显是哭过。我见她不说话，我也不知道该说什么，两人就那么僵持着站在那里，站了好久。
         气氛越来越尴尬了，可是她好像丝毫没有开口的意思，我心里开始想找个话题来打破这种沉寂的气氛，啥也没想到，又开始咳嗽了。
         这一次咳得惊天动地，我直接蹲到地上了，咳到我都有些喘不过气来，只感觉有一双手，力度刚好地拍打在我的后背上，然后我眼角的余光看到了那双红格子的布鞋。
         终于还是她先说话了，“怎么咳成这样了？”
         我好不容易咳完了，正在顺气，好一会才道：“前段时间感冒了，现在还没好！你呢，还好吧？”我觉得我这么问完全顺理成章的，没有任何问题。
         44:08
         “我不好，我一点也不好！”卢甜甜皱着眉头道。
         我一点也没料到她会这么回答我，我以为她会像普通人一样，跟我微笑着打招呼说她很好，不好我担心，这样或许我还能回答她，我也很好，不用担心，可是现在她不是这么答的，让我一时错愕。
         呆了半晌，我才开口问：“你怎么了，怎么不好了？”
         她没说话，眼泪直接就流下来了，我左右看了看，拉起她的手，说。
         “走，跟我上去。”
         然后我忘记了此行的目的，牵着卢甜甜一级一级的台阶往上走去，一路上两人一句话也没话，她依旧掉她的眼泪，我依旧拉着她的手。
         19:28
         拿钥匙，开门，进屋我一气呵成，然后把卢甜甜牵起来让她在沙发上坐下，然后我坐在对面的凳子上。
         她一句话也不说，眼泪一直不停地流，我扯起面前茶几上的纸巾递给她，她接过去擦眼泪。
         面纸用了，眼泪还是不停，我不知道这个时候我哪里会有这么好的兴致说冷笑话，我说：“你再这么哭下去，我上厕所都没纸巾用了。”
         卢甜甜果然停下来了，她瞪大眼睛看着我，“你居然用上厕所的纸巾给我擦脸！”
         我一时没明白过来，上厕所的纸巾为什么不能擦脸，后来想想，或许是她有这个讲究吧。
         “这是心相印的，你不信闻闻，还有香味。”我真的觉得这句话很白痴，说完之后我恨不能咬了自己的舌头。
         卢甜甜看着我，然后道：“我爷爷他……去世了。”
         02:32
         我猛然一怔，难怪她会好几天都不在，难怪她会请假，原来是亲人过世了。再转头看向她，又哭得梨花带雨了，我起身拿起纸盒，坐到她身边，轻轻拍着她的背。
         “没事，没事了，爷爷过世是去天上享福了，别哭！”我是个安慰废柴，这些话还是从前不久和袁琴一起看的那些都市剧里学来的。
         再努力想想，我继续道：“爷爷一定也不想自己疼爱的孙女这么伤心，不想你哭泣，所以你要好好的，别让爷爷看着心疼了。”这句还是抄来的。
         哪知道我不安慰还好，一安慰更不得了，她眼泪就跟豆子一样一滴一滴往下掉，擦都擦不过来，我看着擦得通红的鼻子，心下动容。
         伸手揽过她的肩，把她揽入怀里，手轻轻拍着她的背，我不说话，她只一味的哭，慢慢的变成了抽泣，最后终于停下来了。





    正文 第37节
     更新时间:2010-9-8 15:04:20 本章字数:2392


         09:01
         她再扯一张纸巾把脸上残流的泪擦干，然后再靠到我肩上，开口说话了。
         “打小我爸妈就出外打工，我和弟弟都是爷爷奶奶带大的，奶奶在我七岁那年不小心淹死了，后来就剩爷爷，直到我十六岁，我爸妈才好好的待在家里，没再让爷爷操劳，你知道我对爷爷的感情吗？他比谁都要亲，比生我的妈还要亲。”
         她吸吸鼻子，努力抑制住自己又要哭的冲动，继续道：“我弟弟小时候顽皮，爬树把腿给摔断了，爷爷背着他上了一个月的学，从我家到学校要走差不多一个小时的路才能到。有一段时我爸妈杳无音讯，我要交学费，他把满塘才刚刚长成的鱼给卖了，给我交学费。他自己从来不舍得花钱，却总是有小零钱塞给我和弟弟买零食……”
         那个下午，她靠在我怀里絮絮叨叨地跟我说了一下午她和爷爷的过去，我安静地听着，从她的话和语气里，我完全可以体会到那种情深意切，更能体会到她的不舍与伤心。
         12:21
         她慢慢说着，我慢慢听着，低声的哭泣变成了抽噎，到最后归于平静，她靠在我怀里睡着了，长长的睫毛合上，我能看到她脸上的泪痕，连睡梦里，她也皱着眉头，偶尔还会小小的抽噎两下。
         我舍不得把她放在沙发上，也舍不得抱她到床上睡，我就那么坐在那里，由她靠着，有西斜的阳光从窗口透进来，阴冷的屋里突然一阵温暖。
         伸手拿过沙发上的毯子，给她盖上，因为我偶尔会也躺倒在沙发上，所以枕头毯子一应俱全。
         我伸手轻轻的磨梭着她的手指，突然眼前闪过那天晚上的画面，我下定决心等她醒来，我一定要问清楚，那个男人到底是谁？
         嗓子痒痒的，又想咳嗽了，可是我怕咳嗽会吵醒，努力地憋住，憋住。
         22:17
         不知道过了多久，我感觉有一双手轻轻地环过我的腰，然后有脸贴到了我的胸膛，隔着薄薄的针织衫，我感到到她在抽*动。
         我醒了，原来我刚刚也睡着了。
         卢甜甜在我怀里抬头看着我，她的上额刚好抵住我的下颌。
         “你醒了？”我看着她还是肿得老高的双眼，问。
         她坐正身子，点头。我掏手机看时间，下午五点过几分，我动了动微微麻木的肩，道：“你饿了吧，我们出去吃饭？”
         卢甜甜点头，她起身下意识伸手进口袋，掏了半天也没掏出什么来，一脸的失望。
         “怎么了？”我问。
         “我忘记带手机了。”她讪讪答道。“想打个电话……”
         她话没说完，我就伸手把我手机递过去，“给你。”
         她欣喜地接过，然后在键盘上按了好一阵，然后抬头狐疑地看着我。
         “林唯，我电话呢？”
         25:01
         我下意识要接过手机告诉她，可突然想起那天，我很干脆地把她的电话给删掉了，我脸上一白，抬头看向她。
         她的表情很严肃，手里拿着我的手机，重新问了一遍：“我的电话号码呢？”
         “我……”我傻了，不知道应该怎么回答。
         “啪”地一声，她把我手机摔在沙发上，然后转身就往门口走去。
         “甜甜，我……”我话没落音，“纭钡匾簧，铁门已经关上，人影早已不见，我知道这个时候我应该追上去，可是我脚就像生了根一样，站在那里一动不动。
         32:08
         估计过了五六分钟我才回过神来，抓起手机就冲下楼去，冲出楼梯口，我眼见着卢甜甜白色的风衣就在眼前，她就坐在楼下的路灯下的长椅上。我心里暗暗庆幸她没有走远，她在这里坐着，应该心里是想等我的解释的，我快步朝她走过去，在她旁边坐下来。
         “甜甜，告诉我，那天晚上你为什么QQ不理我，打电话也是关机？”我开口了，眼睛看着我楼下小卖部的招牌。
         卢甜甜眼皮也没抬一下，“我不是问你虞姬要加你QQ吗？你说行啊！”
         我疑惑。“怎么不行吗？”
         她白了我一眼，“不行，当然不行，虞姬那么漂亮，又那么有钱，现在正在读博士，她哪里都比我好，你们要是在一起不要我了怎么办？林唯，我没信心能守住你。”
         我有些头皮发麻，这女人的心理真是让我自愧不如，无言以对！
         “所以你就生气？生气到关机不理我，发信息不回我，下大雨我在你家门口待了两三个小时不见你回来，一走巷子口就看到你和一个男人勾肩搭背还同撑一把伞回家，这就是你生气的后果？”我真的觉得很不可理喻。





    正文 第38节
     更新时间:2010-9-8 15:04:21 本章字数:1805


         54:11
         卢甜甜一惊，转脸看我，“我……我不知道！”
         你不知道，你当然不知道，我发烧感冒在医院里吊水还惦记着你，刚给你买的圣诞节的礼物，结果却让我眼看心更痛，你怎么会知道呢？
         我没有说话，脸色微微发青，卢甜甜就坐在我旁边。
         “他是我弟弟！”
         “我……”我正要说话。
         “你是不是也不知道啊，你还不是一样，什么都不清楚明白就直接给我判死刑，删我电话，QQ也应该删了吧，很好，真的很好！”卢甜甜也发火了。
         此时此刻真不适合谈话，我们双方都处于一个一触即发的状态，再说下去只能让彼此的误会更加深刻，我起身。
         “甜甜，我们各自冷静些，把事情想清楚吧！”
         转身离开，我竟感到一阵轻松。
         55:26
         我刚走出三步，突然听到后面卢甜甜说话了。
         “等等，林唯！”
         我站住，转身，她起身迎了上来。
         “对不起，是我错在先，是我先不相信你，我以为你和会虞姬怎么怎么样！我任性不接你电话还关机，对不起！”
         我无法理解像卢甜甜那么骄傲的一个人，要先向我道歉有多困难了，但是现在事实摆在我眼前了，让我有一种无法言说的震动。
         她张口还要说些什么，拉起她的手，紧紧攥着。
         “不用说了，甜甜，我们以后再也不吵架了，我们以后都彼此相信，再不怀疑了，好吗？”
         10:32
         之后我们一起去吃晚饭，然后逛夜市，十指食扣，回到了原来的亲密，甚至还更深一层，只是她还是经常就会垂睫皱眉，她爷爷去世的消息还是让她难过得不能自已。
         周二是圣诞节，上班的时候经常会碰到同事对我说圣诞节快乐，我只能傻傻地回一句你也快乐，好像一瞬间我都被他们排除在外了，过圣诞是流行，似乎要脱离群众了。
         包里放着那次在周大福买的镯子，我决定今天要送给卢甜甜，心里暗暗庆幸那天没有一起给了袁琴，不然的话……
         到办公室开电脑上QQ，一堆的人发来消息祝福，邮件里也是一样，我通通用一句话回复，“Thesametoyou”。
         然后我点击卢甜甜的头像，“甜甜，下午下班去你家吃饭！”
         很快，卢甜甜回复了，“好的，今天我问过了，肯定不用加班！”
         17:22
         天气阴沉沉的，好像要下雨的样子，但所幸一直持续到下午我和卢甜甜到家雨还没有下下来，她买了好些菜，我自告奋勇上前说，今天晚上要亲自下厨，让卢甜甜尝尝我的手艺。
         其实有袁琴在，我真的很少会要进厨房，在这边上班也是除了食堂就是饭店，宿舍虽然有厨房，但只是个摆设，什么锅碗之类的，都没有。
         卢甜甜估计也瞧出来了，颇不相信地看着我，这真挑起了我的不服，我把她按在沙发上，然后对她道。
         “你给我等着，半个小时之内，我给你变一桌子菜出来。”
         卢甜甜使劲憋住笑，然后点头，“行，我等着。”说着，她拿顺便拿起沙发上的遥控看起电视来。
         我咧嘴一笑，提起那一袋菜走进了厨房。





    正文 第39节
     更新时间:2010-9-8 15:04:21 本章字数:3337


         52:23
         我竟不相信自己的厨艺原来这么娴熟，完全是信手拈来，所有的分量都掌握得特别好，火候也是，虽然我自信不会差不到那里去，可也没想到会这么好。
         胡萝卜炒腊肉，芹菜豆腐丝，水煮鱼，三鲜鸡，还有一盘平菇炒肉，桌上摆起盘子，卢甜甜惊得下巴都快掉下来，急急从沙发上跳起来，跑到桌子旁边。
         “林唯，你在家里也做菜？”
         “不，我从不做。”我答道，一边把身上的围裙取下来。
         卢甜甜伸手帮我解了后面的结，然后道：“你没做过你做得这么好？天才？”
         我满脸骄傲，“可不是，这世上除了我自己，你可是一个吃我做的菜的人啊！”
         卢甜甜脸上浮着笑，嘴里却道：“你确定你没有放七步断肠散？”
         我回头，“没有，我保证，我只放了鹤顶红！”
         16:21
         卢甜甜老早就冲到厨房去洗了手了，现在抓起筷子就要吃饭，我装模作样地让她停下来，然后道。
         “甜甜，你知道有个地方的风俗吗？他们吃饭之前都要做祷告，感谢上天赐予他们美味的食物。”
         卢甜甜点头，“这个好像有听说了，怎么了？我们也要做祷告吗？”
         我点头，“我们也试试！”
         “可是我不信耶稣！”卢甜甜道。
         “那你信什么？”我问。
         卢甜甜皱眉想了想，“我信我自己！”
         我“扑哧”一声笑出来，“那也行啊，你祷告的时候就感谢你自己就行了！”
         29:26
         卢甜甜觉得很奇怪，我为什么会提出这样的点子来，但在我的劝说下，还是装模作样地闭眼开始祷告了。我急急忙忙地从包里翻出周大福的首饰盒子，刚要摆到桌上，她突然睁开眼睛了。
         “嘿嘿，我就知道你有什么事情瞒着我！”她一脸得意地看向我手里。
         我苦笑，“不是让你祷告了吗？”
         “我已经祷告完毕了，我说，谢谢自己的努力工作换来现在的丰富的晚餐！然后就完毕了！”她笑道。
         我摇头，“好了好了，这是送给你的圣诞节礼物！”
         卢甜甜一脸欣喜地接过我的盒子，“我以为你都忘记了，一整天也没见你跟我说圣诞节快乐，我以为你不喜欢过圣诞节呢！”
         我一脸满不在乎的样子，“哎，我本来就不喜欢过圣诞节，偏偏某些人喜欢！”
         卢甜甜喜不自禁，站起身来伸过嘴在我脸上亲了一下，我两眼弯成新月。
         26:23
         “打来看看，看喜欢不喜欢？”我笑着道。
         卢甜甜放下手里的筷子，慢慢打开了盒子，她一手挑起链子，眼里微微发亮，“好看，我很喜欢。”
         “喜欢就好！”我心里很是安慰。
         她把镯子递过来，“来，帮我带上！”
         我迟疑了一下，接过，然后拉起她的手，帮她带上，金色的镯子映着她雪白的手腕，很亮眼。她在我面前使劲摇了摇手，我能轻微的金属撞击声。
         “好看吧？”她问。
         “当然！”我怔了一下，“快吃饭吧，菜要凉了。”
         卢甜甜抿抿嘴，“等一下，我也有给你准备礼物噢！”
         我心下一愣，她给我准备了礼物，是什么东西？正妄自猜着，只见她起身往卧室奔去，几分我钟后，她提着一个小纸袋出来了，小纸袋鼓鼓的，我心想，不会是衣服吧。
         “喏，给你的，圣诞快乐，亲爱的！”
         我接过她手里的纸袋，低头一看，灰蓝色的一团，是围巾，我刚要开口问，她立刻道。
         “我自己织的，织得不太好，你要是……”
         我一把把围巾拿出来，“我很喜欢！”
         这么多年，一个人给我的东西是她亲手做的，就连袁琴也从未给我织过毛衣，围巾！
         36:23
         就这样，在这样一种温暖的气氛中，我和卢甜甜吃过晚餐，我们两个一起挤在厨房洗碗，我带着胶手套，把洗过一次的递给她，她再洗二遍，最后整整齐齐地码在碗柜里。
         窗外的玻璃叮叮咚咚地响成一片，下雨了，我们洗好碗窝在沙发上，卢甜甜非缠着我给她唱歌，我先是推辞说唱得不好后，后来她说明明那次在KTV听我唱过，很好听，最后我说不过她，就问。
         “好吧，你说，你要听什么歌？”
         “苏打绿的《小情歌》会唱吗？”她扬头问我。
         我朝她眨了眨眼睛，“当然会！”然后我清了清嗓子，在她目光的注视下，开始轻唱。
         这是一首简单的小情歌唱着人们心肠的曲折
         我想我很快乐当有你的温热脚边的空气转了
         这是一首简单的小情歌唱着我们心头的白鸽
         我想我很适合当一个歌颂者青春在风中飘着
         你知道就算大雨让这座城市颠倒我会给你怀抱
         受不了看见你背影来到写下我度秒如年难捱的离骚
         就算整个世界被寂寞绑票我也不会奔跑
         逃不了最后谁也都苍老写下我时间和琴声交错的城堡
         ……
         最后谁也都苍老写下我时间和琴声交错的城堡
         唱到最后，卢甜甜也跟着我慢慢地哼起来，但似乎她不是很记得清楚歌词，所以只是记一句唱一句。
         50:09
         一曲毕，卢甜甜轻轻掐了掐我手。
         “你唱得真好！怎么都还记得歌词，那么清楚？”
         我眨眨眼，“那是当然，你也不看看我是谁，我要么不唱这首歌，要唱这歌的歌词我绝对是不会有差错的！”
         “好了好了点歌台，我还要听……”
         那天晚上我们唱了好多的歌，多到我都数不清了，从苏打绿唱到光良，再到张信哲，再到谢霆锋，一直唱到我嗓子发干，她才放过我，两人相拥着睡去。





    正文 第40节
     更新时间:2010-9-8 15:04:22 本章字数:3392


         14:21
         圣诞刚过不久就是元旦了，不知不觉着这一年就这么过去了，我曾记得朱自清的《匆匆》里就有这么一句话，“洗手的时候，日子从水盆里过去；吃饭的时候，日子从饭碗里过去；默默时，便从凝然的双眼前过去。”
         元旦公司是打算放假三天的，但碰巧元旦是周二，所以我们周六上班，周日，周一和周二休息，卢甜甜和我都各自回家了，小地方也把元旦看得比较重，回家路上只觉得一阵阵节日的气息扑面而来。
         到家的正赶上中午的饭点，家里来了一群客人，姑姑还有岳父岳母都过来了，我有些奇怪，哪个元旦节也不要搞得这么隆重，后来才晓得，是我妈听了个算命的八字先生说，苗苗生后的一个元旦，一定要隆重一点，以后的每一年才能顺顺利利。
         我本不愿意相信这些东西，可事关苗苗，我突然觉得，宁信其有，不信其无吧。
         16:42
         小家伙这天表现很乖，大人们都喜欢得不得了，亏得他不认生，谁抱他都不哭，笑眯眯的，加上小孩皮肤嫩嘟嘟的，小脸圆圆，白胖白胖，活脱脱一小弥勒佛。
         午间他们都在和袁琴拉家常，无外乎是带小孩的经验之类的，我先是靠在一旁听着，后来竟不自觉睡着了。
         然后我做了一个梦。
         我梦见卢甜甜一脸惊恐地站在我家门口，而袁琴则抱着苗苗站在楼顶上，苗苗哭得很用力，声音都见嘶哑了，袁琴大声地朝下面喊着什么，我站在院子中间却什么也听不见，只听得卢甜甜在一旁使劲喊，别，千万别。
         我头疼欲裂，我怕楼上的母子摔下来，我心里使劲地叫着让袁琴别冲动，可是我就像哑了一样，叫不出声，然后我再转头，发现卢甜甜不见了，可她站着的地方有一摊血迹。
         再接着，我看到袁琴一脸正常地抱着苗苗站在我面前，然后对我说。
         “你回来吧！”
         大冬天的我惊出一身冷汗醒来，旁边一群人依旧言笑晏晏，袁琴舒眉展笑地抱着苗苗，一切都很正常。
         31:14
         之后的整个一下午，我眼前总是不断地闪现一些莫名其妙的画面，一会是卢甜甜满身鲜血的样子，一会是袁琴站在屋顶上歇斯底里的样子，偶尔还会有苗苗前一瞬间可爱地笑，下一瞬间嘶哑地哭，我有些崩溃了。
         送走了姑姑和岳父他们，袁琴似乎看出来我有些有不太正常，小家伙玩闹了一天也累了，歪在她怀里睡着了，袁琴把苗苗放到摇床里，然后坐在我身边。
         “是不是又头痛了，来，我给你按按吧。”
         我听话地把头低下来，袁琴的手指力度恰好地揉按着，我这才稍微感觉好一点，我心里暗暗安慰自己，不过就是一个梦而已，不要太相信了，再说了，别人都说梦是反的，对，一定是反的。
         晚上卢甜甜给我发了条彩信，是她的照片，她站在她家门口的一颗树下，围着围巾带着帽子，旁边站着的是她弟弟，两人笑得很开心。
         我依稀瞧了一眼她弟弟，长得和她有几分相似，但身形确实是和我那天晚上看到的男人一样，我继续接下翻键，下面有一行文字。
         “我和弟弟下午照的，嘿嘿，帅哥美女噢！对了，你能发一张苗苗的照片给我看看么？我想看看你儿子长什么样？一定很可爱吧！”
         我怔住，随即发了条短信，“苗苗睡着了呢！”
         一分钟后，再次收到她的短信，“没事啊，偷*拍啦，睡着的Baby更可爱。”
         43:08
         看完短信我随即起身，走到摇床旁边，袁琴正在摇着摇床，见我拿着手机过来。
         我朝她笑笑，“我给苗苗照个相，放在手机里没事可以瞧瞧。”
         袁琴很开心地点头，然后我弄好照相机，选好角度，小家伙的嘴马嚅动了两下，一摊口水从嘴角流下来，袁琴伸手就要拿小毛巾去擦，我觉着这样最可爱，就按下了快门。
         选择图片，发送彩信，再选择卢甜甜的手机号码，确认发送，不一会，手机提示已经发送成功。
         手机界面上再次显示着那张照片，一瞬间我突然发现了一个问题，刚刚按下拍照键的时候，袁琴刚好伸手去给苗苗擦口水，所以她的手也被照了下来，手腕上那个镯子，金色而刺眼。
         02:17
         我下意识起身走了屋去，院子里北风呼呼，我拿着手机看着屏幕，等着卢甜甜的质问。
         五分钟，在我感觉起来好像有五小时那么长，握着手机的手已经微微发僵，冰凉浸骨，终于收到了卢甜甜短信。
         我活动了一下手指，然后打开她的短信，只有三个字，“真可爱！”
         我一下悬着的心放了下来，看来她是没有看到罢，飞快地把短信删掉，然后回屋，门口碰上了袁琴，她手里拿着我的外套，见我进屋愣了一下，然后递给我。
         “天气冷呢，外套可别总忘了穿。”
         我讪讪地接过外套，穿上，然后和她一起跨进屋去，屋里开着暖气，冰凉的指尖慢慢发热，袁琴静静地坐在我身边正在叠苗苗的衣服，小家伙睡着沉沉的，小手时不时地从被子里伸出来，我就轻轻地把他的手放回去，被子盖好。
         24:33
         可是接下来我感觉很不对了，从那一条“真可爱”的短信之后，整整昨天一下午到今天下午，卢甜甜没给我一条信息，也没有打过我的电话，我知道，她一定是看到了袁琴手上的镯子，她会怎么想我不知道，但是现在这个态度，我大概了解，反正不会好受。
         天又阴下来，时不时地飘几滴雨，袁琴在外面洗衣服，我听到洗衣机的抽水，然后走出来，我看到她正抓着我的一件很厚的外套用衣架撑好晾起来，我急急走过去，从她手里接过撑衣杆，对她说。
         “让我来！”
         袁琴正要说话，我已经二话不说接过她手里的衣服往晾绳上挂了，她就没再说什么，接着拿二件，撑好衣架递给我，我们两个人就这样，你来我往地把两大桶衣服晾好，晾绳上大多是苗苗的衣服，小裤腿小袖子，晾在那里煞是有趣，袁琴把脏水倒掉，然后收拾好桶子衣架什么，对我说。
         “进屋去吧，外面冷。”
         我放下撑衣杆的那一瞬间，我看到她的手通红通红，像红萝卜一样，是冻的，不知道怎么的，我突然鼻子一酸。
         “大冬天的，洗衣服烧点热水，瞧瞧这手都冻成这样了！”我努力把语气调得很正常，对袁琴说。
         袁琴笑笑，“哪里这么金贵了，平时不都是这么洗吗？”
         平时，平时，她跟在我身边这么多年了，平时我根本就不会注意到这些，不会给她买首饰，不会帮她洗澡，不会帮她晾衣服，我甚至都不会出来看，我心下暗暗决心，虽然没法给她爱，但一定要给她最好的关心。





    正文 第41节
     更新时间:2010-9-8 15:04:23 本章字数:4807


         31:29
         吃过晚饭，袁琴说有些头晕，就先睡了，苗苗被我妈抱过去了，我洗过澡坐在旁边，袁琴就躺在我的右侧，睡意兴然我打开电话，随便找个电视漫不经心地看着。
         袁琴一个翻身，手搭到了我的身上，我伸手抬起她的胳膊想要把她的手放回被子里，却发现她的手烫得惊人，我下意识地伸手往她额头摸过去，滚烫滚烫的，不用温度计都能知道，肯定是在发烧，难怪晚饭没怎么吃还头晕，睡得这么早。
         我起来轻轻推醒袁琴，她好久才稍微清醒一点，半眯着眼睛看着我。
         “什么事？”
         我说：“来，起来，你发烧了，咱们去医院。”
         袁琴迟疑了一下，“难怪全身酸痛！”可她没有动，伸手拿过床头的闹钟瞧了一眼，“算了，这都十点多了，别折腾了，你那边抽屉里有药，我吃点药就好！”
         说完她直接爬到我这边，抽来抽屉就拿出药来，我上前接过她的药，正要给她剥开，却赫然看到那药已经离保质期只差一个月了。
         “不行，这药不能吃了，来，起来，咱们去镇上的医院，没多远。”说着，我拿了大衣过来，然后扶起她，给她披上。
         “我……”袁琴一脸不想去，我横了她一眼。
         “发烧可不是好玩的，快起来！”
         她这才慢慢吞吞地起床穿衣穿鞋，我拉着她走出房门，堂屋里碰上了起来上厕所的妈，她见我们这么行色匆匆的，问我们这是去哪？
         “妈，袁琴发烧了，我带她去医院！”我对她道。
         我妈瞧了袁琴一眼，伸手摸摸额头，“呀，还真是的，快，快去，苗苗我带得好！”
         11:24
         外面风刮得很大，挺冷的，我和袁琴站在路边上等车，这大冬天的晚上，车很少，站了半个小时了，也没见有一辆过来。
         “要不我们还是回去吧，我喝点开水睡一觉就好了。”袁琴话刚说话，就打了个喷嚏。
         我低头看了一眼，伸手把我脖子上挂着的围巾绕在袁琴的颈上，然后在她颌下打个结，伸手把她风衣的帽子拉起来罩在她头上，道：“再等等！”
         袁琴不再说话了。
         又等了好一会，终于有一辆摩托车过来了，我们说好了去医院的价钱，扶着袁琴上了车，一路飞飙到医院。
         镇医院到没有那些大医院那么繁琐，我们一进去，就有护士给量体温开处方拿药，做了皮试再打针，最后又吊水。
         我坐在袁琴旁边看着顶头上支架上那两瓶点滴，不知道打完要到什么时候了，我看一下时间，已经是快十二点了，突然想起袁琴晚上也没吃什么东西，就拉了拉盖在她身上的毯子，告诉她我出去给她买点吃的。
         医院旁边的店都是沾了医院的光，晓得这里通宵都有病人，所以他们也没有关门，我买了点粥和一些水果，回到医院。
         袁琴拉了拉我的衣袖，红着脸对我说她要上洗手间了，我看了看输液室，正对通道靠右边有一道门上写着“洗手间”。
         我拿起袁琴的吊瓶，扶着她小心翼翼地走到厕所旁边，然后她进去，我让她留一条小小的缝，不然这输液的管子一会被卡住了。
         等袁琴吊完点滴已经是两点半了，医院里灯火通明的，我和她一起走出大门，门口有很多出租车，我们这时候才回去。
         19:15
         晚上袁琴睡得挺安稳，倒是我老是睡不深，一下就醒来了，偶尔摸摸袁琴的额头，大概是五点左右的样子，我醒来了一次，袁琴似乎退烧了，头烫得没有那么厉害了。
         在床上辗转了好久，我终于沉沉睡过去，而且睡得很香，好像很久很久没有这么好好睡过了，没有做梦，也没有惊醒。
         起来的时候已经快到午饭时间了，我在院子里看到容光焕发的袁琴，微微有些惊愕，看来这医院也不是尽坑人的地方，药还真下得准，后来我才知道，袁琴的体质很特别，若是不发烧，这感冒就得拖上十天半月，但若是发烧，只要烧一退，立刻就好。
         她见我起来了，笑着迎上来。
         “睡醒了？饿了吗？就等你开饭了。”
         我笑笑，“你现在好点了吗？”
         袁琴点头，苗苗在我妈怀里又闹着要妈妈了，袁琴转身就去抱苗苗去了。
         ……
         今天是元旦，我就这么睡过去了半天，下午还得回公司，明天就要上班了，中午吃过饭，我就收拾了一下踏上了去公司的车。
         在路上我终是忍不住打了个电话给卢甜甜，当时她正在吃饭，支支唔唔含糊不清地说了几句话，然后就说到台州再说，就挂了。
         27:40
         到了台州我又打了一通电话给她。
         “甜甜，你现在在哪呢？”
         “我在车上了，有点晕车，难受死了！”卢甜甜的声音有些不对劲。
         “上次不是给你买了晕车药吗？你怎么没吃啊？”我问。
         卢甜甜想了一会，“我忘记带了！”
         我又是一顿好说，卢甜甜似乎意兴阑珊，“好了好了，我这么难受你还说我，到车站来接我啊！”
         “我现在就在车站！”我道。
         “那等我吧，大概半个小时就到了！”她说。
         “好，我等你！”说完，她说了句拜拜就挂了电话，我望着电话，哎，这个丫头总是毛手毛脚忘这忘那！然后我在车站旁边随便找了个茶座等卢甜甜，点了些莫名其妙的东西，然后开始无所事事地玩手机。
         二十八分钟后，卢甜甜的电话打来了。
         “你在哪啊？”
         我转眼就看到了站在车门出口处的她，“正对面，XX茶座！”我提醒道。
         卢甜甜一下就掐了电话，朝我这边冲了过来，车来车往她走得飞快，我想提醒却又提醒不到，只好眼睁睁地看着她走过来，还好安全过来。
         她推开茶座的门直奔我的座位，一把拿过我的茶杯大口喝下那杯茶，顺了顺气，才跟我抱怨。
         “一下车就吐得七荤八素的，我早跟我妈说了，坐车之前我不能吃东西，她非让我多吃点，现在吃啥都吐了，真浪费！”
         我微笑地看着她，怎么看也看不厌，她似乎也注意到了，回头给了我一抹笑容，伸手在我眼前招了两下。
         “喂喂，回魂了，回魂了！”
         我眼睛余光一瞟，赫然看到她手上我亲手带上的镯子不见了。
         37:40
         我很淡然地看着她，我知道她一定会介意这些事情，可是她也没有戳破我，暗暗地只是取下了自己的镯子。
         “甜甜，我送你的镯子呢？”我突然开口问道。
         她眼里有一丝慌乱，看着自己空荡荡的手腕，一时不知道该说什么好。
         “我……我、我怕我妈看到镯子问来历，到时候如果我说别人送的她肯定会挖根挖底，可是我在我妈面前又不会说谎，可如果我说是我自己买的，她又会说我乱花钱买这些没用的东西，所以我取下来了。”说完，她飞快地翻开她的包包，从里面拿出周大福的盒子，然后递到我眼前，道。
         “我一直都带着，真的！”
         我突然很动容，伸手握着她的双手，胸口里有一堆话，却说不出来。我原以为她会像上次一样想东想西然后和我闹别扭，和我吵架，和我赌气，可是没有。
         我想，她一定知道我知道她在撒谎了，可她的眼神都那么安定，那么柔和。
         十分钟后，我结账和她手牵着手走出了茶座，外面的天空依旧阴霾重重，但所幸风不大，所以显得并不很冷，我和卢甜甜漫无目的地走在这个熟悉的城市里，这条两人曾经无数次走过却没有碰到的路上，看到路边的小吃，我会给她买，冬天里我们去吃雪糕，店里的老板都用一种惊讶的眼光看着我们，可我们吃得不顾一切。
         只是吃的结果是，我拉了两天的肚子，当然，这是后话。
         30:25
         溜达到快天黑了，我们才慢吞吞地上了回去的公交车，卢甜甜就坐在我的身旁，她拿着手机鼓捣了好一阵子，然后放进口袋看向窗外，而此时我的手机信息提示音响了。
         我笑笑看了她一眼，然后伸手摸出手机，打开信息一看。
         “我答应过，再也不误会，再也不怀疑，我相信你！”
         信息来自“甜甜”。
         我把手机揣进兜里，伸起右手绕过她的肩，然后轻轻一搂，她倒在我的肩上，抿着嘴笑。
         因为下午吃了太多的零食，晚上我们两人都觉得太饱没有饿意，所以晚餐就不吃了，卢甜甜买了一些牛奶面包之类的放在屋里，她怕我到时候饿了胃疼没东西垫底，没办法，我就是这个毛病。
         元旦的晚上我们没有出去，两个人坐在沙发上看跨年晚会，原本我是很讨厌看这种东西的，甚至宁愿看上次陪袁琴看的那些很长的电视剧，毕竟还有剧情，可是今天卢甜甜陪在身旁，我竟觉得这些节目突然变得好看起来，主持人说的话也幽默了，唱的歌也好听了，跳的舞也好看了，我们一起看着，时不时地讨论一下那些人的衣服，那些人的歌，那些的八卦，一直到跨年晚会结束。
         已经快要十二点了，我拉着卢甜甜，“我们一起迎接2008年吧！”
         “嗯！”她在我怀里重重点头。





    正文 第42节
     更新时间:2010-9-8 15:04:24 本章字数:4359


         20:54
         一月里最忙的就是盘点和总结，所幸我老早做好准备了，各个季度和月份总结，报告我是一个交上去的，原以为接下来一直这么轻轻松松地上完今年的班，结果出岔子了。
         工厂那边接了个大订单，但客户是点明了其中一款产品要用某一样布料，公司把这个采购要求给我的时候一开始还有些头痛，但后来小刘告诉我，他曾经和上一任经理进过这种布料，知道哪家工厂有。
         我放下心来，和小刘一起去了那家工厂考察，布料确实是我们客户要求的那一种。我们立刻下了订单，签下合同，然后那家工厂把布料给我们发了过来。
         一切万事大吉，可谁知道事后三天，副总一通电话把我叫到了办公室。
         “小林！”我刚一进办公室，就看到副总严肃的一张脸，脸色很不好看。
         “张总，怎么了？”我上前问道。
         “你们采购部上次进的那一批布料，就是客户指明要的那款布料，都是些什么东西？完全不合格啊！”副总道。
         我眼皮突突一跳，怎么可能，我和小刘仔细检查过的啊！
         “张总，不可能，我亲眼看过的，绝对是符合客户要求我才签合同的！”我道。
         副总瞪着我看了一眼，“小林，那你以为我是在和你开玩笑的，已经投入生产了，结果做到一半有一个员工提出了疑问了，这才发现了这个问题，所以我们现在做的那一半，全是不合格的产品！”
         我真的有些不敢相信自己的眼睛，明明是我亲自看过的，而且我带了样品给了QC方面，让他们入库的时候好好把关的。
         “副总，我给了样品给了QC，如果是不合格的，怎么QC都检查出来？”我心中疑惑重重。
         31:13
         副总听我这么一说，立刻打了电话把QC部主管叫过来了，QC部的主管我很少打交道，我这边有问题一般都是直接给他们那边负责和我接洽的黄小姐，黄小姐是QC的二把手，也就是主管助理。
         QC主管姓吴，叫吴功天，看起来应该有五十岁了，比副总大很多的样子，他一进来就灰败着一张脸，先和副总还有我打过招呼，然后站在一旁不出声。
         “老吴啊，小林说给了你们QC他带回来的样品，让你们好好抬头，为什么这批布料有问题你们都没检查出来，还投入生产了，现在做出来的东西完全是不良品，你怎么解释?”副总上来就问。
         吴功天似乎有些害怕，但他去坚持说没有看到我给他的样品。
         “我给了黄小姐，你们QC一直都是她和我交涉的。”我道。
         “黄小姐？黄小姐正好昨天办好离职手续离开了！”吴功天道。
         我晕，正够凑巧的，离职？“她为什么离职，总要有原因的？”
         吴功天看了我一天，“她的理由是怀孕了，还给我出示了医院证明！所以我就批了！”
         “我看是她自己把样品弄丢了，所以直接导致了这一系列的品检问题，所以才辞职吧，谁看出来她有孩子了，估计也就刚刚怀上，有必要辞职吗？”我一时急道。
         “好了好了，现在这个问题再争论下去也没有意义！”副总开口道。
         我知道，现在是需要的是解决方案，如果我没记错的话，东西是很急着交货的，可现在原来的那个货源是没法用了，我们得重新去找，而且已经做了一半的不良品也不能发，只能全部销毁。
         “张总，我现在就去重新找货源，但是我希望这件事还是给我一个明白的结果，我带回来的样品到底哪去了？”我道。
         副总挥挥手，“行，你知道很赶的，速度！”
         我点点头，走出了副总办公室。
         34:34
         那天晚上我一直在办公室里，我给所有我的朋友打电话，有没有认识布料工厂的老板，我在网上查资料，把自己弄得不可开交。
         期间卢甜甜打电话过来，问我在哪，我告诉她我在加班，但可能是因为忙得心情有些烦躁，语气不是很好，卢甜甜没多问什么，说了声晚安就挂电话了。
         我把电话放在一旁，继续盯着电脑，不放过任何一行信息。直到看到脖子酸眼睛刺痛的时候，我才稍稍眨了眨眼睛，起身站在办公室的窗前，看着外面落入黑幕的城市。
         桌上的时钟已经指向十一点了，可是我这边还是一点头绪也没有，胸口好像有一股郁结之气堵在嗓子里，吐不出来也吞不下去。突然办公桌上的手机响了，我急忙跑过去一看，是老易打来的。
         “喂，老易，怎么样了？”我一接起电话急忙问。
         “别急，这事估计有点麻烦，我有个客户的老弟是开布料厂的，但就是不知道你要的那种他那里有没有，你看能不能……”老易话还没说完，我打断道。
         “你把对方的电话告诉我，他是行家，我一说他就知道有没有！”
         老易说，“你等下，我找找，听好了，138XXXXXXXX！”
         我急忙拿笔在一旁的便签上写下，然后问，“怎么称呼啊？”
         “噢，他姓刘，估计和你也差不多大！”老易回答。
         “行，谢了哥们，我先打电话给他，解决了这事之后，以后去你那请你吃饭！”我道。
         “得了吧你，你来了我这个东家哪还能让你请啊？”
         “那你来台州吧，我请！”我说。
         “成成，不和你扯了，你先忙吧！挂了啊！哥哥我这正忙着呢！”我明显听到有娇媚的女声从电话里传来，立刻就明白了。
         “行，你好好享受。”
         41:15
         刚挂了老易的电话，我立刻就拨通了这个姓刘的电话，响了三声，对方接了。
         “你好哪位？”
         我立刻自我介绍一番，对方听到我提老易，立刻明白了，语气也熟络了很多，他告诉我叫他刘子就行，朋友们都这么叫的。
         “林哥啊，有什么你你说？”他道。
         我心中一动，把我这边缺的布料特点跟他那么一描述，他几乎是毫不犹豫地告诉我，他那里确实有这种布料。
         “你确定？？”
         “林哥你信我就得了，这布料确实在市面上少见，但我这还真有！”
         “行，你在哪啊？”我问。
         “我这苏州呢！”他道。
         我想了想，“好，我明天就去你那去瞧瞧！”
         “成啊，林哥来了我一定好好招待，什么时候的飞机到时候告诉我一声，我接你去！”刘子道。
         “好，刘子，你帮了哥这个大忙，真是太感谢了。”
         刘子哈哈一笑，“林哥，交了你这朋友也值，再说了，老易和我哥那可是生死之交啊，咱们连带着也算是铁哥们了不是，你有事我这能帮咋不帮呢，是不？”
         “行行，好哥们，明儿见了！”
         挂掉电话，我悬着的一颗心终于放下来，按我这个进度，明天去苏州看过布料，然后进货过来三天应该可以搞定，投入生产让工人们加加班，应该是能在交货期内交出来的。
         35:28
         我收拾了东西，拿起包，关掉电话和办公室的灯，然后打开门锁上走人，终于把这个大问题解决了，我心情特别的轻松，一路上轻轻哼着歌，下楼梯，转角，走过长长的一段林荫路，就到了公司门口。
         此时已经是晚上十二点了，公司门卫室里还亮着灯，但我看到保安已经趴在桌上睡着了，我恶作剧般敲了敲保安室的玻璃，那个保安揉了揉迷糊的睡眼打开门。
         “才下班？”他认得我的。
         我点头，“提起精神啊！”
         然后我从自动门处离开，低头看了一眼，鞋带松了，蹲下去系鞋带，然后我看到一双白色的靴子站在我面前，我抬头一看，是卢甜甜。
         她带着白色的毛线织的帽子，似乎是上次我陪她逛街的时候买的，她还问我喜不喜欢这个颜色，淡蓝色的风衣。
         “你终于下班了，好冷啊！”她半带撒娇地意味。
         我伸手把她抱进怀里，“你等多久了？”
         她在我颈窝处蹭蹭，然后轻轻推开我，“让我想想啊，打电话给你的时候是十点一刻的样子，坐车过来大概是十点四十吧，先等了一段时间，然后去旁边的超市逛到他们关门，然后就一直坐在这里等你。”她指着不远处那个小公园里的一张木椅，道。





    正文 第45节
     更新时间:2010-9-8 15:04:25 本章字数:5008


         52:33
         周末回家心情好了很多，苗苗这小家伙长得飞快，好像是一周一个模样，上次回来见他还小小的，一下就长大好多。
         他总开口啊啊呀呀地说着，明显的我根本就听不懂他在说什么，偏偏袁琴有的是耐心，也同他一样啊啊呀呀，感觉家里非常的热闹。
         中午吃饭的时候，家里的电话突然响了，袁琴正要放下筷子去接，我见她手里抱着苗苗，忙起身阻止了她，去接了电话。
         “喂？”
         “是林唯吗？”对方的声音我一听就知道是岳父。
         “爸爸，是我，您有什么事吗？”我这么一回答，袁琴恍然回头看着我，眉头皱起。
         “小琴在吗？”岳父的语气很急促，好像有什么急事。
         我迟疑了一下，“爸，有什么事你跟我说也行的。”
         岳父似乎是迟疑了一下，道：“林唯啊，是小琴他哥哥，本来是安安生生的做生意跑运输了，可是不知道怎么的，在外面他原来那些流子朋友又来找他了，我现在也不清楚到底是怎么回事，只晓得他在外面杀了人啊！”
         “什么？”饶是我听多了看多了经历多了，听到到杀了人三个字，我还是吓了一跳，这种事情我实是无法想象，发生在自己身边的人身上。
         袁琴似乎是瞧出来什么，她抱着苗苗走到电话旁，问我是谁打来的，我看着她的脸色，半晌低头，把话筒递给她。
         “是爸爸打来的！”
         “我爸？”袁琴一边轻轻的晃了晃苗苗，一手接过电话，问我。
         我点头，然后个手把苗苗接过来，我知道这种事情我不能瞒她，也根本瞒不住她。
         57:20
         我表情很凝重地回到饭桌上，我爸我妈两人还正吃饭，见我回来的模样，有些担心。
         “怎么了？小琴家里出啥事了？”
         怀里的苗苗呜呜要哭的样子，我轻轻摇晃着他，逗弄了一下，避过了我爸妈的询问。
         袁琴电话接了有五分钟的样子，魂不守舍地回到饭桌上，她看了我一眼，苗苗伸手往她怀里扑，她也伸手接过来。
         “小琴，没事吧？”我妈问。
         袁琴眨眨眼睛，“妈，没事，就是我爸妈惦记了，打了个电话给我。”
         我妈喔了一声，然后道，“下午带上苗苗一起回家一趟吧，省得你爸妈挂记，正好林唯也回来了，一起去。”
         袁琴正要开口，我立刻回答，“是啊，也好久没去了，是要去一趟了。”
         听了我这句话，袁琴递给我一个感激的目光，我伸手在她抱着苗苗的右手上轻轻拍了一下，然后道。
         “来来，吃饭。”
         16:52
         我和袁琴各怀心思地扒了一些饭，然后带着苗苗去了岳父家，刚一进门，就觉得家里的气氛不对，岳父坐在堂屋里，地上是一叠摔碎的碗，四支筷子散落在地，菜饭倒了一地。
         岳母一个人靠在堂屋门口，低头抽噎着，见我们来了，慌忙地擦了擦脸，然后迎了上来。
         岳父铁青的脸色也稍有缓解，看到我们两个抱着苗苗，才道：“你们来了啊！”
         我点点头，袁琴冲上去就问，“爸，怎么回事？”
         我眼见着岳父额边的青筋瞬间鼓涨，让人触目惊心，我拉了袁琴一把，袁琴也瞧见了，忙软语劝着。
         “爸，爸，别急，没事，没事的！”
         好一会，岳父的情绪才好点，我知道他现在不能受刺激，便让袁琴在这里陪陪他，转身我就去找了岳母。
         岳母一个人搬了张小凳子坐在堂屋门外，见我过来要起身，我忙拒绝，然后顺手拉了一把椅子，在岳母旁边坐下。
         “妈，到底是怎么回事？”
         岳母皱着眉往堂屋里瞧了一眼岳父，这才絮絮叨叨地跟我说起经过，她说得有些颠三倒四，我勉强也听了个大概，然后把我不明白的地方再问了她，最后终于明白了。
         小舅子在外面出车，碰上了以前几个朋友，那几个朋友见他但拉着他去喝酒，在一家小店里又正好碰上了以前结了仇的几个人，几句不和打起架来，小舅子一时失手，一张凳子拍在人家脑袋上，当场没了气。小舅子他们一行人都被警察带走了，当时目击者太多，都指出是小舅子拍死的那人，也就没什么好辩解的了。
         27:48
         还真是杀了人了，小舅子是什么人我想我也算了解了，他虽然平时逞凶斗狠，但要说杀人这回事，他的胆还是不够肥，所以我断定，这肯定是一时失手了，可现在关键是，死的那个人在道上混，上面的大哥肯定是有点关系的，不把小舅子弄死肯定是不会罢休，可偏偏原来叫小舅子去喝酒的那两个王八蛋，都当了缩头乌龟了。
         我回到堂屋里，袁琴抬头看着我，我朝她点点头，示意她我已经把事情弄明白了。
         “爸，你别急，小舅子这事可能还有回旋的余地，你别太担心了！”其实我现在也没有什么主意和办法，只是随口诌些话，宽老人的心，他手术后身体大不如以前了，膝下就这么个儿子，偏偏这个儿子是吃喝嫖赌就是不干正事，好不容易给他买了辆车，日子子眼见着上正道了，在这节骨眼上又出了这事，哪能不急呢？
         “这个死崽子，不关我事了，我不管他，我不管他了！”岳父一脸恨铁不成钢，手重重地拍在桌上。
         我们都知道，他嘴里这么说着，心里哪能割得下，三人劝了好久，岳父的脾气才算平息了些。
         下午回去，袁琴提出要在娘家住些日子，我想也好，袁琴在家里陪着岳父岳母，好歹也还让这家里有些生气，不然家里重笼罩在一种高压的气氛下，两人老人哪里受得了。
         “行，你就在这住几天，我回家去给你捎些衣物来！苗苗也跟着住这里！”我把苗苗留在这里，也是想到了点子上，兴许两位老人看着这小不点，会暂时不去想那些烦心事吧。
         那天晚上，我连夜拿了袁琴和苗苗要用的衣物送去了岳母家一趟，我爸妈似乎也看出了什么端倪，又见着袁琴要在娘家住几天，我前脚刚进屋，他们就截住了。
         “小琴娘家出啥事了？两位老人都还好吧！”我爸问。
         我朝他们笑笑，“没事呢，你们就别跟着操心了。”
         24:25
         两位老人看着我没动，我转身那一瞬间突然想起了什么，回头看着爸爸，道。
         “爸，你有没有在公检法上班的朋友啊？”
         我爸明显愣了一下，然后道：“有啊，老年书法家协会有一个朋友，就是检察院的，写得一手好字！”
         “那你们关系怎么样？”
         我爸沉默了一阵，“君子之交淡如水，我也不好说。”
         我决定不瞒我爸，他有人脉我没有了，我只能干着急也没办法，我那些朋友都一个一个在外地，台州这里哪里有什么朋友！
         “爸，袁琴她哥哥杀人被关起来了！”我说。
         “什么？”我妈二话不说来了一声惊叫，吓了我一跳，忙道。
         “妈，别这么大声，都晚了！”
         我妈拍了拍胸口，“杀人了？哎哟，这个小祖宗怎么就不上正道呢！”
         我爸也一脸凝重，“杀人可是重罪，哪里能管什么用？”
         我急忙解释道：“爸，不是要捞他出来，只是说能走点关系，别判死刑，能少蹲几年更好！”
         我爸点点头，“倒也是这么个理，老亲家就这么个崽，我这也只能说尽量帮了，我明天就去找找老朱，你得先把这事的来龙去脉给我说说，不然我也不好开这个口啊！”
         我明白，拉着爸妈到屋里坐下，一五一十地把我知道的全告诉了他们。
         我爸听完后，想了一会，“他只怕是失手了，不是有心的。”
         “是啊，爸，小舅子虽然吃喝嫖赌，但我见他自从袁琴给他买了车之后也收敛了好多，这次……哎，交的这些狗屁朋友，把他给拉下水了，这水还这么深，他哪里有胆去杀人啊！”我心里总觉得憋得难受，只要一想到袁琴为了他把美容店都卖了，气就有点不打一处来。
         08:07
         二天我一上台州，首先就是给袁望请了个律师，把我所知道的事情告诉了律师，律师告诉我，他现在就去公安局去了解情况，让我别急，先等等消息。
         下午，我接到了律师的电话，他给我带来了一个好消息和一个坏消息。
         好消息是，我岳父他们听来的传言是假的，那个被打的人没有死，只是现在昏迷不醒。而坏消息就是，另两个人一口咬定，人是我小舅子打的，跟他们没有关系，可是我小舅子却说，是那两个人言语上故意刺激我小舅子的，而且打架的时候，他们也在当场，甚至其中有一个人还亮出了刀子。
         听到这两个消息，不知道为什么我心里还安定了一些，如果那个人没死就好办多了，得亏是没死，我立刻打了电话告诉袁琴和我爸妈，我爸听了这个消息之后，连连说这是好事，好事！
         我爸跟说了今天他和那个朱叔叔见面的事情，原来他只晓得朱叔叔是检察院的，但是他已经退休了，但幸运的，朱叔叔的儿子是副院长！
         那些日子我被这事搅得焦头烂额，卢甜甜知道也不烦我，只是经常找些笑话发给我，偶尔提醒我别太累了，别太担心了，那个被打的人醒是醒来了，但已经是高位截瘫，落了个终身残疾。
         事情一拖再拖，开了两次庭，判决书终于赶在过年之前下下来了，另两个人一个判了八年一个判了六年，两人一共要赔伤者25万，袁望判了3年有期徒刑，缓刑两年，也赔了八万块。
         尘埃落定，袁琴和岳父岳母终于放下心来了，我知道朱叔叔虽然口头上不松口，暗地里一定使了力，不然不可能是这么个判法。于是，我带着袁琴赶在过年前，去朱叔叔家里拜访了一下，送了些东西表表心意。





    正文 第48节
     更新时间:2010-9-8 15:04:26 本章字数:3517


         34:02
         对于上面那个找茬的筒子，这确实是一个茬，但也确实是在年前就把这案子给判了，因为涉及到真人真事，所以我才没有写得很详细，只一笔带过。
         而且，我确实是个法盲，所有的一切程序都是由律师负责的，这点我不否认，更何况，我也没必要去编这么一个情节。
         另，小舅子判的是三年有期徒刑，缓刑四年，我正在和另一个朋友聊天提起顺手给打上了二，有时候你们找出些什么问题之类回帖出去，我实在是没心情回应的，这件事情的解释就是这样，也是最后一次回应此类问题。
         谢谢一直支持的朋友。
         43:21
         年初一我爸妈催着我带上袁琴和苗苗去各家长辈家里去走走，毕竟是新添的小孩子，要让长辈们看看，我是一点也不愿意去的，工作上就是天天在外面应酬，实在是不想回到家还要去对付这种场面，特别是这些个长辈们可不像生意场上的朋友们那么好对付，你说段子他们皱眉，喝酒他们又不喝，只能傻傻地坐在那里拿一个问到烂的问题胡乱扯上个把小时一杯热茶聊到凉也不知道刚刚说过什么。
         可是，我爸说，礼数不可废，所以我就带着袁琴和苗苗出门了。
         初一这天天气竟好些了，隐隐地还能见到丝丝阳光，温度也高了许多，苗苗可能是很久没有出门过了，显得兴高采烈，一路上嗯嗯啊啊个不停，也好歹给这冷清的途中带来了些许欢乐。
         一路上很多人出外串门，小孩子们穿新衣，带着小帽子，三五成群地，时不时从兜里拿出些糖，你和我换，我和你换，稍大点的就在放炮竹，“噼噼啪啪”的声音引得苗苗不时侧目，他一点也不怕，一双大眼睛忽闪忽闪地盯着那炸开的炮竹，很是好奇。
         袁琴笑着说，“苗苗现在是还小，要是再大点，可皮得管不住了。”
         我捏捏苗苗的小脸蛋，“皮孩子就打屁股！”
         00:13
         所谓长辈其实和我们没有什么血缘关系，可能有血缘也要追溯到好几代以前了，只不过是同个姓氏而已。果然和往常没什么区别，那个老人家就是瞧瞧孩子，拉拉家常，我和袁琴听着，偶尔插上两句，喝茶喝到我都想吐了，还不能当着他们的面抽烟，实在郁闷至极，临了时长辈们总要往苗苗手里塞红包，我和袁琴就一旁帮腔拒绝，总要推个三四次，才顺了心意收下，这算是他的压岁钱。
         好不容易走完几个爷爷辈的人物，我看了看袁琴包里的一沓红包，道。
         “他得红包，我俩受罪！”
         特别是苗苗这个家伙，他本是个主角，居然在他妈的怀里睡着了，我心里又暗暗道，果然和我一个模子刻出来的，对这种场面不感冒。
         中午在姑姑家吃的中饭，姑姑就一个女儿，嫁在海南，总要三四年才回家一次，所以就姑姑姑爷两人过年，显得有些冷清，我和袁琴带着苗苗的到来，明显给这个家里带了几丝热度。
         姑爷看起来是挺喜欢苗苗的，吃饭也不忘了逗她，都六十多了，还把苗苗搁他脖子上骑马，看得我和袁琴着实捏了一把汗，生怕崴了他的颈椎。
         晚上回家，袁琴把苗苗往床上一放，这家伙居然自发自动地把他妈包里的红包全翻出来，我见状一个一个拆开，放在床上，这孩子似乎天生就喜欢红色，一百块的就全捞在自己屁股底下，我冲袁琴道。
         “你儿子是财迷啊，就会捡一百块的。”
         袁琴回了一句，“那也是你儿子。”
         33:12
         正月初二继续这种吃吃喝喝的日子，只不过走的亲戚换成了袁琴家里的长辈，苗苗又收了一通红包，搞得我和袁琴都不好意思了，好像是带着儿子四处捞钱一样。
         初三一大清早，我就被手机的电话吵醒了，侧目看了一眼，袁琴还在熟睡，苗苗的摇床摆在旁边，她一手还搭在摇床的栏杆上。
         我拿起手机一看，是卢甜甜。
         翻身下床，穿拖鞋拿手机走出卧室。
         “喂？”我没叫她的名字，我听被人听到。
         卢甜甜清脆的声音传来，“林唯，你今天有空吗？”
         我想想，走了自己家长辈，走了袁琴家长辈，今天没什么事的样子。“有空啊，怎么了？”
         “我就知道你一点也不想我！我今天要去玉环！”她道。
         “你去玉环做什么？”我问。
         卢甜甜呵呵一笑，“当然是见你啊！”
         我抓了抓头发，“行，就上次那家商场门口吧，我到了打你电话！”
         卢甜甜嗯嗯应声，“提前十五分钟打，我可不想让你等！”
         我一阵欣慰，“好，那就这样吧！”
         “好，一会见！”卢甜甜挂掉电话，我回身就看到了袁琴站在门口，我立刻开始回忆我刚刚说的每一句话，还好还好，没有一句有什么把柄，我朝她笑笑。
         “李彦回来了，现在在玉环，正约我呢！”说完这句话，我越发佩服自己扯谎的功力，简直是面不改色心不跳。
         袁琴走过来把外套递给我，“是吗？李彦现在怎么样了？”
         “这家伙逍遥着呢，死活不肯结婚。”我道。“你要不要也一起去啊？咱们以前是同班吧！”
         袁琴笑笑，“我就不去了，再说我这还有一大家子呢！那你早去早回！”
         “好！”我穿上外套，去洗了。
         02:02
         上午十点左右，我在玉环县城那个商场门口见到了卢甜甜，她笑得一脸灿烂，头戴着一顶黑白相间的针织帽子，身上是穿着一件浅粉色的风衣，当真是人面桃花相映红。
         我才与她分开不过一周，却觉得好像很久不见一样，匆匆走过去，卢甜甜也迎了上来，伸手就勾住我的手臂。
         “走吧，今天你属于我！”她笑道。
         我嘿嘿一笑，“没问题。”
         小小的县城里根本就什么好玩的，可我们居然莫名其妙地溜达了一上午，大概一点钟的样子，我们找了一家饭馆，吃了午饭。
         下午我问她，还要去哪里玩，她摇头，“不行，我不逛了，累死了，脚都走痛了。”
         “那咱们下午就休息吧！”我提议道。
         我们在附近找了家宾馆，开了间房，然后就坐在屋里，她靠在我怀里，我们各自说着这段不见面的日子里做了些什么，听到些什么，有多想对方。
         时间一分一秒地过去，下午过去即将落黑，我却不舍得回去，她亦舍不得，思虑良久，我打了电话回去给袁琴，说李彦非要晚上去唱K，可能回不去了，袁琴没多想也没多说，只提醒我别喝太多酒，小心点身体，我听她的语气和话，心里有些堵，匆匆就收了线。
         卢甜甜安静地就坐在旁边看着我打电话，待我挂了电话，她伸手就搂住了我。
         “你对我最好，你真好！”





    正文 第51节
     更新时间:2010-9-8 15:04:29 本章字数:3052


         33:46
         才上班三天，我就接到通知，要我去广州出差一趟，而且这次不用小刘同行，时间很急迫，公司已经给我订好了机票和酒店，是晚上九点半的飞机，临行前下午，副总把我叫到了办公室。
         “小林，这次让你去广州，主要有一个目的，就是去调查一下市场，在广州的办事处公司老早有意愿要办了，可是一直都没落到日程上，昨天我们开了会，通过了这个决议！所以就要麻烦你过去一趟，这趟出差可能会久点，个把月也说不定！”
         我心里小小盘算了一下，笑着道：“哪里，出差都习惯了，不麻烦不麻烦。”
         副总一脸心知肚明地拍拍我的肩膀，“那行，你先回去准备准备！”
         走出副总办公室，我心里真是惊喜不已，要在广州搞办事处，怎么着也轮不上我这个采购部的经理去考察市场，这么看来，只有一种可能了！
         想到这里，我不禁喜上眉梢，分别打了电话给袁琴和卢甜甜，告诉她们我要去广州出差，可能要个把月才能回来。
         42:45
         晚上在候机室里呆到上飞机，我血液里不安分的因子一瞬间都活跃起来了，它们尖叫着跳跃着，撺掇着我磨拳擦撑大干一场，于是我不得不承认，事业对男人来说，永远有不可抵制的魔力。
         到广州的时候我看了表，已经快十二点了，副总跟我说过，广州这边有同事会过来接机，果然，来接我的是一个斯斯文文的人，戴着一副眼镜，一眼看过去就像一大学教授。
         他先是自我介绍了一番，叫黄亮，在广州人都叫他亮仔，说实话，我刚听到这名字的时候确实忍不住笑了，还好亮仔人大度，刚认识也没介意这么多，我跟他一起打了车，去了我下榻的宾馆。
         亮仔这个人很周到，一到酒店送我到房间，留了他的电话，他就说让我先冲凉好好休息，再加上我本来就有点累，他走后我很快洗澡睡了。
         57:11
         二天我起得很早，在房间里捱到八点，才打电话给亮仔，半个小时后，他到了酒店楼下，我下楼与他汇合，他说带我去他工作的地方。
         亮仔工作的地方确实是离酒店没多远，很快就到了，可看起来并不是商业写字楼，而是一个看起挺不错的高档小区，他带我进去，然后走到C栋，进电梯，五楼，一切熟悉得就像……对，就像他家一样。
         事实证明，这里就是亮仔工作兼生活的地方，C栋五楼503室，是一个三室一厅的套间，客厅就是工作间，里面分了四个小间，有一个女的和两个男的，加上亮仔一共是四个人，那三人见亮仔带我进来了，都站起来跟我打招呼。亮仔一个一个跟我介绍，我也努力地记下他们的特征和名字。
         三室一厅里一厅是做为工作间，两个是作为宿舍，女孩子住一间，另一间三个男人共住，还剩下一间，是作为会客室。
         亮仔给我倒了杯茶，坐在我旁边的沙发上，拘谨地笑着。
         38:35
         我见他那么笑，也有些尴尬了，伸手轻轻拍着大腿外侧，然后问。
         “亮仔，这就是你们工作的地方？”
         亮仔点点头，“没办法，因为办事处一直没成立，我们就暂时委屈在这里，好在这些同事都是从台州跟过来的，能吃得苦，也没怨言。”
         我心里突然涌起一种敬佩的感觉，这些人原因窝在这个地方，除了钱，应该还有一种东西，叫职业信仰。
         多亏了亮子在这边打好的人脉和做好的调查，我基本上是拾人牙慧，在广州的半个月里，亮子天天和我一起去拜访他之前做下来的一些人脉，最后，我写了一份调查报告，发到了副总的邮箱。
         原定要一个月的出差，我半个月就解决了，副总又临时派我去厦门，年前在那边订了一批货，让我去监督一下进度，顺便看看东西。
         然后，我又踏上了一个城市转到另一个城市的旅程。
         43:27
         厦门是一个与我很排斥的城市，因为我刚那里就不知道是不是水土不服还是怎么的，头晕头痛，感冒咳嗽，折磨得我苦不堪言。
         我生生顶着病去了厦门那家工厂，所幸的是，我们订的那批货完全没有任何问题，不管是质量还是进度，都在掌握之中，所以我好歹还是放下心来了。
         三天感冒还不见好，我实在是撑不住了去了医院，下午刚吊完两瓶点滴，就接到了卢甜甜的电话。
         “甜甜！”我努力使自己的声音显得正常而活泼一些。
         “林唯……”她的声音里有很重的鼻腔，我的心立刻揪起来了。
         “怎么了？”我问。
         那边停顿了好长一段时间，我开始听到她微微的抽泣声，我不知道到底发生了什么事情，可她也不说话，让我好生着急。
         “甜甜，别，别，你怎么了，什么委屈跟我说！”我只知道叫她别哭，其它什么安慰的话，这时候一句也想不起来。
         好一晌她那边才消停下来，“没……没什么，我只是好想你，好想你在身边！我感冒了，鼻塞，头痛，嗓子痛，说话都痛，呼吸也痛，我全身都痛，我快要死了……”
         这话一说完，刚止住抽噎声再次响起，甚至比刚才有过之而无不及，我听着她的哭声，眼前好像看到她皱头眉头两眼通红的样子，像小兔子一样乖巧而可怜。
         24:10
         她哭了一阵之后歇了，擦了眼泪跟我说。
         “好了好了，我没事了，先挂了，还得去上班呢！”
         我刚说完晚安，她就挂掉了电话，我低头看了看时间，下午三点一刻。
         闭眼默了会神，应该可以到吧，我立刻回酒店，收拾东西退房，本来还答应这边的厂长要在厦门多待几天顺便看看风景旅游一下的，可现在也管不了那么多了，这么多天没见，特别是刚刚被她这么一闹，我恨不能生出一双翅膀飞回去，简直归心似箭啊。
         厦门到台州根本就没有航班，火车TM要二十四五个小时，也就是整整一天，我发神经才去坐。打车直奔汽车站，我赶上了三点半去台州的大巴。





    正文 第54节
     更新时间:2010-9-8 15:04:29 本章字数:2893


         早上我起得很早，六点半左右就醒过来了，卢甜甜还是保持着一开始的那个姿势，一手环着我的腰，脸贴在我的胸口，我感觉到我的胸口一片滚烫，伸手摸了一下她的额头，比昨天晚上更加热了。
         我翻身下床，先是拿她的手机，翻到李海露的电话，然后飞快地发了一条信息给李海露，让她帮忙请假，大概是七点左右，手机接收到李海露回的信息。
         她答应帮忙请假，而且还嘱咐说要好好去医院，早点康复。我也没有再回，把手机塞进她的包包里，然后换好衣服，把卢甜甜弄醒。
         “甜甜，来，起来了！”我轻轻摇着她。
         她半眯着眼睛看了我一眼，“我头好晕，再让我睡会！”
         我继续摇，“甜甜，你醒来，我们去医院，你发烧了，很严重！”
         卢甜甜下意识伸手摸床头的手机，摸了一会也没反应，“我请假，我今天不去上班了，你再让我睡会！”
         “不行，咱们先去医院，看过医生回来再接着睡好吗？”我继续道。
         卢甜甜闭着眼睛不理我。
         我一边大声地叫着她起来，一边去衣柜时拿她的衣服，然后回到床边，直接扶起她，然后把衣服递给她。
         “没力气！”她半睁着眼睛看着我。
         于是我费了老大劲帮她脱掉睡衣，然后给她换上衣服，其实一件毛衣让我穿了三次，不是里外分错就是前后分错。
         八点，我扶着卢甜甜出门了。早春的天气还有点冷，特别是刮着莫名的干冷的风，就像是刀片刮在脸上一个感觉，我用围巾把卢甜甜的脸也遮起来，看起来就剩一双眼睛露在外面。
         她伸手扯松，“我呼吸不过来！”
         我一脸尴尬，只顾着别吹到她，把鼻子也给堵上了。
         出了巷子，我们打的，去了最近的医院。似乎这样的天气是流感肆虐的时候，医院里到处都是咳嗽的，打喷嚏的。
         卢甜甜这个叫什么病毒性感冒，开了些药，正在吊水，我陪她坐在输液室里，一边跟她讲着我在厦门的事情，其实，就是把伟哥的话重新说了一遍给她听，还记不全了，含糊其词的，要不是她正在感冒期间，懒得多想，不然一定找我的茬了。
         “是吗？我记得我看过舒婷的一篇的文章，写的就是鼓浪屿，真想去看看！”她原本暗淡的眼神恢复了几丝神采。
         我笑，“这还不容易，下次去厦门，你请假，我们一起去！”
         卢甜甜虚弱地笑着，但我知道她很开心。
         54:59
         医院里充斥着一股刺鼻的气味，我相信没几个人喜欢闻，福尔马林总让我觉得自己好像刚刚从一堆尸体里爬出来，我轻轻用手捂了捂鼻子，卢甜甜靠在我肩上闭眼养神，我发现她感冒的时候特别嗜睡。
         这个地方人来人往，有人从鬼门关九死一生地回来了，有人却无限留恋地去了，这个生与死交界的地方，这个离人间与天堂一步之遥的地方，一天要上演多少场生离死别，多少场劫后重生。
         我侧头看了一眼卢甜甜，她不说话的表情有一种恬静的美，好像是时刻等着王子来吻醒她，让她重生的睡美人。但是，我能拥有她多久呢？如果有天我死了？如果有天她喜欢上了别人？如果有天她想成为我的妻子，为我生个孩子？如果有天她要结婚了？这些都是我没法阻止却都有可能发生的。生命中有无数种无法预测的可能，我想为她设计些什么，可我无能为力。我只能在她说想我的时候立刻回来让她见到，我只能在她生病的时候陪她吊点滴，我只能让她环着我的腰入睡，这些我能做到，可是，她如果有一天不需要了呢？
         我现在突然不敢想象她会离开我，可是事实却很明白，这样下去，她迟早有一天会离开，不久的将来，更或者就是明天，后天！
         12:00
         点滴吊完半个上午已经过去了，卢甜甜精神似乎好了很多，我帮她把药放进包里，她撒着娇跟我说她饿了，我这才想起来，早上只顾着带她上医院，居然忘记了她没吃东西。
         我怎么可以这么粗心呢？
         暗自懊恼间，她已经拉着我进了一间麦当劳，在门口我拉住了她。
         “你在生病呢，这些东西不能吃，我们去喝点粥！”
         她不肯，“我想吃麦辣鸡翅，我不想喝粥！”
         “可是……”我话还没说完，她已经松开我的手推门进去了，我的手僵在空中，一股冷风吹过来，那一瞬间，我真的有一种她离我而去的感觉。
         ……
         我帮她拿着鸡翅，她一手抓一个吃得不亦乐乎，我时不时的给她递纸巾，告诉她脸上哪里有脏东西，哪里有油脂，有时候她死活跟我没默契擦不到，我还得腾出手来给她擦脸。
         她笑着说，“我知道在那里，可我就是不擦！”
         下午我们躲在家里看了一下午的偶像剧，她死活缠着我让我演男主角她演女主角，然后对着电视里的台词一人一句，我一开始敷衍她，她扳着我的脸说。
         “林唯，你到底会不会演啊？小时候老师有教过你有感情地朗读课文吗？感情，感情你懂吗？”
         我汗，连连点头，“我懂！”
         “那就给我认真点！”
         正好接着来一大段男主角的表白，她推了推我，我看着电视，然后再看着她，一字一句带着感情地把这段台词说完，我发誓，到了后边，完全是我的真实发挥。
         她愣愣地看着我，然后五秒之后，“扑哧”一声大笑出声。
         “林唯，你太适合演这种情节了，真的！”
         接下来每说完一段肉麻的台词，她总是惹不住笑场，我们乐此不疲地玩着，笑着，闹着……





    正文 第55节
     更新时间:2010-9-8 15:04:30 本章字数:2441


         29:08
         因为是提前回来了，副总批了我的假，其实我发现我上班还是挺自由的，照顾了卢甜甜两天，她的感冒终于好了，整个人看起来神采奕奕的，只是脸颊又清瘦了些。
         中午她在公司，我想着我也得回家一趟了，本想给她打电话，可是要按下拨号键的那一刹那，我突然不知道要怎么跟她开口。
         “喂？林唯？”她满怀欣喜地接了我的电话。
         “甜甜，中午吃饭了吗？”我只好先扯个话题。
         她笑着告诉我今天食堂吃了什么菜，什么合她胃口，什么她讨厌吃，说完之后她又问我。
         我哈哈笑了两句，“我正准备去吃饭呢！”
         “那就去吧，别饿着了，你的胃不好！”她提醒道。
         “哎，好，那先这样吧！拜拜！”
         听到她那边挂断电话，我这才把手机从耳机搁下来，没办法，我真的没办法说出口，以前不是这样的！
         思虑良久，我拿手机给她发了条信息，告诉她我得回家一趟，然后拿钥匙开车门，扬长而去。
         一路上我开车有点心不在焉的，时不时地看一下放在副驾驶位上的手机，偶尔还分神拿手机看一眼，没有卢甜甜的电话，也没有短信，就这样忐忑不安地回到家。
         袁琴见我回来很是惊讶。“不是说还得好几天吗？怎么就回来了？”
         我有些内疚，我提前回来也没有告诉过她，我出差在外她总会担心的，虽然她很少打电话给我，但是我偶尔会从爸妈的话里听出来些什么。
         接过她手里的苗苗，这家伙才四个月的样子看起来跟周岁小孩子都差不离了，袁琴虽然没有经验，但我想每个女人只要生下孩子，都会无师自通的吧。
         37:33
         直到晚上吃晚饭的时候，卢甜甜才回我的信息，只有四个字。
         “噢，我知道了！”
         我努力地想从这条简短的信息里读出些什么意味深长，但是没有，太短了，我不知道她是生气难过，或者是不在乎，把手机放回口袋，我看着面前的饭菜，也提不起什么兴趣吃东西。
         袁琴看了我一眼，“怎么了，又胃痛了？”
         我摇头，“没什么胃口！你吃饭，我来喂苗苗。”说着就把苗苗接过来，顺便拿过了袁琴旁边苗苗的碗和勺子。
         袁琴看着我，“你行吗？还是让我来吧！”
         “你吃饭，你吃你的！”我看着那小碗里白色的粥，里面有煮烂的肉糜。
         “他就吃这个啊？”我问袁琴。
         袁琴停下筷子，“当然还要喂奶，苗苗还小，牙齿都还没长出来，只能喝这个！”袁琴一开始就是喂苗苗母乳的，本来我还说喂奶粉就得了，她非说喂母乳对孩子好。
         我低头瞧了瞧苗苗，逗他开口，他一笑，我看到那粉红色小小的牙床上什么也没有，一张一合的，可爱极了。
         “来来，苗苗听话，张口！”我拿勺子舀了一大勺的粥，递到他嘴边。
         袁琴笑着提醒，“你只能勺一点点，这么大口他可吃不下，得慢慢来。”说完，她拿过我手里的勺子，把勺子里的粥五分之四倒回碗里，再在碗沿上把勺子底的粥刮干净，然后递勺子给我。
         “这么点就够了！”
         我低头看了一眼碗，如果按这个量来算，真不知道要多少勺才能喂得完，可袁琴每天要喂苗苗吃两碗，甚至更多。
         小家伙在我怀里动手动脚做运动，我小心翼翼地学着袁琴刚才的法子和量给他喂粥，好在这家伙还算配合，送到嘴边张嘴就吃，这点实在太难得了。
         57:43
         三月中旬，我的调令又下来了，这个虽然是我的意料之中的事情，但我还是没想到，下得这么快。
         我被任命为公司驻广州办的经理，广州方面的事务全权交由我负责，调令一下，我一周之内就要离开台州，去广州上任了。
         而刚好就在我要离开的前一天，也就是三月二十，农历的二月十五，是卢甜甜的生日。我记得清清楚楚的，因为那些看简历的时候我就稍有印象，后来我还特地去查过她的简历，虽然她没有告诉过我，而且甚至连提都没有提过，但是我知道。
         这几天她表现得很平静，似乎根本没有生日这回事，我以为她是故意装得很平静的，暗想我也装，但是，装归装，生日礼物总归要买的。
         这事太让我闹心头疼了，我哪里知道要送什么东西才能取悦她，想了半天，衣服，项链，戒指，鞋，各种各样都想到了，可总是想到之后又推翻，送衣服太俗了，项链戒指什么的就更别提了，上次送的那条手链她都没敢带，鞋，我不知道谁跟我说过，送鞋就是分手，虽然我知道这些东西都是无稽之谈，但还是宁信其有比较好。





    正文 第56节
     更新时间:2010-9-8 15:04:30 本章字数:3607


         09:47
         我提前一天回家去和袁琴母子还有爸妈告别，虽然我知道电话里能说清楚，但是我还是想当面比较好，顺便可能还要在家里带点什么东西。
         我开车回到家时是下午四点了。
         袁琴在院子里洗衣服，天气有些阴沉沉的，不过不算太冷。
         “怎么有空回来了？今天不是周末啊？”袁琴一边洗手一起笑着我问。
         我背着包拿着钥匙朝她走过去，“噢，有点事情，对了，苗苗呢？”
         袁琴朝屋里望了一眼，“刚把他哄睡着呢！”可能是我们两个的说话声有点大，袁琴话刚落音，苗苗这家伙就开始哇哇地哭起来。
         “肯定是知道爸爸回来了……”袁琴笑道，然后急急进屋，把小家伙从摇床里抱了出来。
         爸妈本来在侧屋看电视，听到苗苗的哭声也跑过来瞧，见我回来了，也都有些惊喜。
         晚上吃饭的时候，我把我要调到广州的事情说了，我妈是一个反对的。
         “林唯啊，你们上级怎么不替你想想了，又不是不知道你这孩子才半岁不到，把你调广州去，这家里……”
         我妈的话还没说完，我爸就扯了扯她的衣袖，示意她别说了。
         “听听林唯自己的想法。”
         我清了清嗓子，“我想去！我觉得这是一次大好的机会，广州办就像一个独立的公司，现在交到我手上，这对我来说，实在没法拒绝。”
         袁琴一直抱着苗苗安静地听着，时不时地拿勺子喂他一口肉粥。直到我，我爸还有我妈的眼神都放到她身上时，她才低低说了一句。
         “你不是已经决定了吗？决定了就去吧，我支持你！”
         我原本有些紧张的心情稍稍安定，但一瞬间又涌起来一股更让我窒息的感觉，我僵着脖子看着没抬头的袁琴，好像我在逼她做决定，做一个她没法选择只有一个选项可是她又不愿意选的决定。
         最终，我得逞了。
         19:39
         虽然我以前也是经常不在家，可是她知道我就在温州，如果她想，只需要两个小时就能见到我，可是现在，我去了广州。
         袁琴很少出门，连浙江都没出去过。
         晚上她睡在我旁边，苗苗也出奇的安静，我知道她没睡着，我想说些什么却不知道应该怎么开头，这种气氛让我如坐针毡。
         最后还是她开口了。
         “广州离这远吗？”
         我想了想，“不是很远，开车十五六个小时就到了。”
         她想了想，“不是很远，有时间你能带我去趟广州吗？”
         我一时无言以对，沉默了一会，我伸手抱住她的腰，“嗯，好，等苗苗再大些，我接你和他一起去。”
         她在我怀里沉沉地睡去，丝毫不知道我一夜无眠，如打翻五味瓶一般的心情。
         二天一大早，袁琴就已经帮我收拾了些必要的东西，我发现她真的知道我的一切，她不像别人，总是喜欢把想到的东西都塞进行李包里，她只是捡必要的，然后给我一个刚刚好大小和重量的行李，既能不遗漏东西，也不会让我觉得难以接受。
         我提着包出门时，亲了苗苗一口，然后驱车离开。
         59:23
         我直接开车到了一家手机店，是的，我要买手机给甜甜当生日礼物。和甜甜一起这么久，还没送过一份像样的礼物给她。这个也是我想了几天才想出来的。再说甜甜的那款手机很旧了，也一直没听她说要换。我曾有几次提示过她要不要换一台手机，她总说手机能打电话能消息就可以没必要换，还说才不像我那么败家。想想自己也是，一年不到的时间换了3台手机，是够败家的。但是也没办法，我就那点爱好，看到有新出的手机就心痒痒。
         台前的售机美眉笑容可掬
         “先生，要买什么样的手机啊”
         “我先看看”
         我只管自己低头看着玻璃柜里的手机，应付的答着。看着诺基亚有款还不错，滑盖的。就这款入了我的法眼。
         “这款蓝色的拿给我看看”
         借过手机试了下手，样品机，感觉不出什么效果。
         “这手机什么价格啊”
         “17XX”
         “有真机吗？拿台我试试”
         “先生确定要买吗？要我就去拿”
         “要呀”我心里想难道不买我是来看看的？问的真多余。
         没一会，手机拿来了，我试了下，感觉还不错。看了下型号561X。还有款红色的。看看还是觉得蓝色的漂亮些，就这么着吧。自己感觉还不错，就不知道甜甜喜欢不喜欢了。也不管了，总算是办完一件大事。
         快到中午吃饭的时间，我给甜甜发了给消息。
         “甜甜，好吃饭了”
         也许已经成了习惯，每次到了这个时间，我总会发消息提醒她一下。虽然我们现在很多时候已经不再依赖于短信和QQ上交流。但我始终都觉得，越简单的牵挂，才最能让人难忘，让人怀念。
         “已经在吃了，你呢？”一小会甜甜就回复了。
         “我还没吃呢，一会就吃了”
         “你快去吃饭吧，我先吃饭了，一会再聊”
         我还想再说些什么的，想想，还是等甜甜吃完饭再说吧。
         我是想陪甜甜过完生日再去广州的，就不知道甜甜是怎么想的。也不知道她是不是已经有了什么安排，可是始终还没见她有什么动静。
         这一个下午都没甜甜的消息，我在办公室里整理着自己的一些文件。还有把要交接的一些工作和小刘进行了一一的交代。其实也没什么大的事情了，我手上的事情小刘也一直在做在我想他应该能做好，而且我也看到了小刘身上有种我所没有的东西，但我说不出来那是什么。直到后来发生的事情，我才明白。
         整个下午，我都在规划着广州那边的美好蓝图。也想着来自各个方面的压力。再看看现在公司的环境，也已经压的我有点喘不过来。想一下丢掉自己这些年的客户，和好不容易建立起来的关系，真的有点心不甘。也罢，自己已经选择了就去闯吧。
         晚上的时候收到甜甜的消息
         “林唯，你什么时候去广州”
         “后天就走了”
         “那明天晚上我们一起吃饭吧？”
         “好呀，那明天我们去那家新开的外滩18号吧？甜甜，我想你”
         “嗯，我也想你了，那明天晚上见”
         那晚怎么也睡不着，一个人躺在床上，瞪着眼睛看着天花板，黑黑的四周静的只感觉到自己的心跳，我突然间感觉到自己无比的寂寞，我翻了个身，用脸蹭了蹭枕头，有股莫名其妙的情绪涌上了心头。想着自己这些年的经历，想着甜甜，想着袁琴还有苗苗，越想越乱。脑袋浆糊一样，迷迷糊糊的就睡着了。





    正文 第57节
     更新时间:2010-9-8 15:04:31 本章字数:2495


         43:59
         我梦到了自己和甜甜在海边，手牵着手在沙滩上漫步。蓝蓝的海水，轻轻的风，我们走累了就在沙滩上坐下，肩靠肩，我闻着甜甜的发香很陶醉。玩耍的时候我会将海水泼到甜甜的身上，她一边追着我一边喊着要给自己报仇。突然，我看到很远的地方袁琴抱着苗苗在呆呆的看着我们，我僵住了，甜甜也感觉到了什么，朝那个方向看去，当她看到我发现她时，转身走了，我追了过去，确怎么也找不到袁琴
         我被惊醒了，满头大汗，看看天还微亮，却怎么也睡不着了，点了根烟靠在床头吸起来。好不容易熬到天亮，我洗簌完毕，整理了下东西，提着包扫视了下这个我住了有些日子的寝室，就像电视据里放的那样，做了临行前的告别。我不知道这个梦暗示着什么，但我知道，我这一天的心情都会被这个梦所影响。
         原则上今天可以不用去公司，我就打算着怎么消耗我这一天的时间。等着夜晚的到来。一个人逛街？很无聊，看电影？也是无聊，于是我就带着本本去了茶座。这个茶座有无线网络，好歹能打发我一些时间。于是推门进去，找了一个不起眼的位置坐下了，要了壶柠檬茶。用飞信发了条消息给甜甜，跟她讲我在茶座，信息过去了，半天没见甜甜回复。我想甜甜大概再忙。又发了条信息“等不忙的时候再联系我。”茶喝了小半壶，还是没见甜甜回复。我有点按捺不住了。可是想想也没什么好的办法，现在是上班时间，我不方便直接打电话过去。就这样心里悬空一样的等着。
         这时，我看到前面有个妇女带着一个小男孩进来。在我不远处坐下了，妇女问小男孩要吃点什么，小男孩这个不要那个不要，最后要一个白米饭。我在心里说，再要点酱油，要点猪油，拌着吃。猪油拌饭好吃啊，小朋友。我自己在那里笑，想想小孩子的想法其实是那么的简单，大人们往往觉得好的东西，在他们看来确不见的。想想自己的童年眼前迷茫一片
         就这样茶座里的人来了一批又一批，在我耳边留下一段又一段窃窃私语后离开了，我无疑是今天这个店里坐的最久的一位客人，再服务员N次为我加水时，我表示歉意的尴尬的笑了笑。天色渐渐的暗下来了，茶座里的夜场要开始了，我看看时间也差不多了。收好本本出了茶座，等待着这个夜晚将要上演的故事。
         29:06
         华灯初上的夜，点亮了这个小城的繁华。我开车前往“外滩18号”，广播里传来了李圣杰的《远走高飞》
         爱你错了吗
         为什么会受到这么多惩罚
         他们说的话像针往心里扎
         我心中的怕
         不知该怎么做才可以放下
         只不过想好好的爱一次啊
         带我远走高飞
         不去理会
         这一个蜚短流长的世界布满虚伪
         是你让我选择沉醉
         繁星守侯月不能睡
         只因为爱上了夜的黑
         我能带着甜甜远走高飞吗？就算我愿意，甜甜愿意吗？我和甜甜一起就能幸福吗？我走了袁琴怎么办？苗苗怎么办？林唯啊林唯，你在乱想些什么啊？我忽然为自己这个荒唐的想法吓了一跳。
         离开前的最后一晚，我突然感觉到无比的伤感，不知道是因为舍不得甜甜，还是放不下袁琴和苗苗，总之都有。
         “先生有预定吗？”
         “哦！没有”我习惯的看了下手机依然没有甜甜的消息。
         “先生几位呢？”服务员看着电脑显示屏问我。
         “两位”
         “8206吧”
         “可以的”
         服务员带着我绕过迷宫似的走廊到了二楼的8206包厢。我坐下后，给甜甜发了个短信
         “外滩18号8206速来”
         “先生需要现在点菜吗？”旁边的服务员很有礼貌的问道。
         “再等一下吧，还有一位没来”
         “那行，我先出去，先生有什么需要请按下服务灯”服务员指着桌上红色的按钮说。
         “嗯，谢谢！”
         服务员刚想转身出去
         “等等，请问下，你这里有代顶生日蛋糕的吗？”我叫住了服务员。
         “有的，先生有需要，这边可以帮您预定”
         我想了下说
         “那就帮我预定一个，尺寸不要太大的，精致点的”
         “行，一会我叫人送来，先生还有什么吩咐吗？”
         “没有了”
         “那我先出去了，有事再叫我”
         服务员轻轻的扣上门，出去了。我一个人坐在包厢里，空荡荡的。拿起遥控，无聊的按着电视。





    正文 第58节
     更新时间:2010-9-8 15:04:32 本章字数:3161


         55:33
         十分钟左右，收到了甜甜的短信
         “林唯，我刚才有点急事，现在处理好了，马上过来，再等我十分钟。”
         “哦，没事的，你慢慢来，等你来点东西吃。”我回复道。
         “林唯，你真好！”
         “：）”
         我好吗？我无奈的笑笑。只能以笑脸回复。
         电视里传来熟悉的天气预报旋律，广州晴25-30度，我留意的听了一下。三月的广州天气已经很热了。不知不觉坐在这里已经将近一个小时了。当我正想着甜甜是不是快到了的时候。有人敲门进来了，我以为是甜甜，刚想叫，原来不是，是定的蛋糕送来了。我打开看了下，还不错，是水果蛋糕，尺寸不大，但是很精致，好吃不好吃不知道，起码卖相挺好的。现在一切都准备好了，就等甜甜了。
         伴随着三声清脆的敲门声
         “先生，你是不是在等人啊，我可以进来坐坐吗？”
         “小姐，我已经有约了，你是不是走错包厢了”
         甜甜听我这么一说，假装要调头出去，我那叫一个快，一把上去，顺势一拉，将她抱在怀里。
         “好了，好了，我不是和你开玩笑嘛？这么认真干嘛？”
         “哈哈哈”甜甜扑哧的一声大笑出来。“林唯，你被我耍了吧，呵呵！”
         “是啊，拿你没办法，你赢了！”
         唉！我承认，我是栽在甜甜手里了，有的时候，我根本没办法根据自己的情绪去做，就算再不愿意再怎么样，一到她面前，我完全像变了个人一样。她就像一个磁铁一样牢牢的吸引着，让我迷失了方向。
         “干嘛？不高兴了啊？”甜甜看出了我的表情。
         “没有呀，我那里敢不高兴呀，你能来，我已经很开心了!”我辩驳着。
         我搂着甜甜的腰坐下了。甜甜看着桌上的蛋糕，用很疑惑的眼神看我。
         “林唯，今天你生日？”
         我听甜甜这么一问，心里一惊，难道我记错了？应该不会啊！
         “甜甜，你真的不知道？”甜甜摇摇头。
         “今天是农历的二月十五，你的生日啊”甜甜瞪大了眼睛。
         “林唯，你是怎么知道的？我这个生日除了家人之外别人都不知道的。”比起自己的生日，甜甜似乎对我如何知道她生日的来历更加感兴趣。
         “本山人掐手这么一算就知道了！”
         “少给我扯皮，快点讲”说着甜甜不耐烦的推了我一下。
         我就把当时在她简历上看到出生日期这事和她讲了
         “好你个林唯，原来你早就对我另有所图啊？说，你是不是还记别的漂亮美眉的生日了？”
         “没有啊，我对他们才不感兴趣呢！”
         “那你对谁感兴趣？”甜甜追着问
         “你呀！”
         甜甜沉默了，我不知道是不是自己说错了什么。
         小半会，甜甜握着我的手说：“林唯，我很感动，你知道吗，我已经很久没过这个生日了！”
         这下换成我疑惑了，甜甜接着说：“今天确实是我的生日，但是家里说我这个出生日期和我相克，对我身体不好，小时候我身体很弱，所以就改生日。虽然我现在还一直写这个出生日期，但是我已经很多年没过这天的生日了，可是每年的今天，我都会对自己说声生日快乐。”
         听完甜甜的话，我对之前甜甜所变现的那些平静，也能明白了。
         “甜甜，我们点东西吃吧，我饿了！”我一边翻着菜单，一边对甜甜说。
         “我们要瓶红酒吧，我晚上想喝酒”甜甜看着我说。
         “嗯，好呀”
         我按了下红色的按钮，半分钟时间，还是之前那位服务员。我和甜甜要了一瓶“金色庄园”的红酒，又点了几个的菜，当然，甜甜爱吃的糖醋鱼，白煮虾，凉拌金针菇是少不了的。两个人，菜自然不必多，喜欢吃就好。
         13:16
         在上菜期间，我在蛋糕上插上代表甜甜岁数的蜡烛。然后点燃，关灯！
         烛光印在甜甜的脸上，我轻轻的唱着生日歌！甜甜闭着双眼，双手相合在许愿，那一刻，我也在心里默默的许愿：我希望爱我的人，和我爱的人都能健康快乐。等甜甜许愿完毕，吹完蜡烛，我把买的手机递上。
         “林唯，你这是干什么啊？”
         “没什么，你的生日礼物，怎么我也要表示一下吧！”说着，我把手机送过去。
         “你能给我过生日已经是最好的礼物了！”甜甜没有接，我的手就这样悬空的僵在那里。
         “林唯，以后不要再买东西给我了，好吗？我希望我们之间可以再简单些，你能明白吗？”甜甜看着我，慢慢的讲到。我能听出几分甜甜说的话意思，她是不想把我们之间的感情，建立在物质上。
         “可是我已经买了，你就收下吧，再说，你的手机也该换了！”我坚持的说着。
         甜甜听我这么讲，有点不好意思的看看自己的手机。
         “林唯，谢谢你！”甜甜轻声的说道。
         “好了，好了，快拿着吧！”甜甜接过手机看了一下，放在了边上。这时，菜也上的差不多了，红酒也上来了。我拿过高脚杯，给甜甜倒上。
         “来，甜甜，祝你生日快乐！”说着，我举起杯。甜甜看着我，托起酒杯，轻轻的碰了一下。然后红色的液体缓缓的流入口中，我也一饮而尽。
         就这样，一瓶“金色庄园”在将近两个小时的碰杯中，已经见底了。甜甜的脸色泛红，看起来更加的妩媚，我也渐渐的感到有点头晕。我看了下时间已经十点多。我想今天晚上是一个有故事的夜晚。为什么会这么想，我也说不清原因。
         从包厢出来，我们去边上的公园走了走了。这个地方有太多我们的回忆。河边的石凳上，桥上，青石台，都有我们许多的回忆。我感觉自己有点飘，我脚步很慢，甜甜一直挽着我，一路上不说话，就这样随我走着。





    正文 第59节
     更新时间:2010-9-8 15:04:33 本章字数:2149


         21:36
         又走到河边的石凳旁，我和甜甜坐下了。甜甜静静的靠在我的肩上，我环过她的肩抱着，我们另一只手十指紧扣着。我微微的闭着双眼，听着因酒精而澎湃的心跳声。只有在夜晚，我们才可以这么坦然的坐在这里，黑夜就是一个天然的屏障，掩饰了很多的东西，也包括我们见不得光的爱情。一对对陌生的男女在我们身边经过，你侬我侬的，呢喃细语，他们是幸福的，或许在他们眼里，我和甜甜也是幸福的吧
         过了一会，甜甜告诉我她有些头晕，想要睡觉。我感觉甜甜有点发软，红酒的后劲上来了。我用手轻轻的拍打着甜甜的脸，她闭着双眼，头一搭一搭的。
         “甜甜，来我背你去休息吧！”
         说完，我背起甜甜，她就像个孩子一样把头趴在我肩上。虽然我也有些晕，但我知道自己还没醉，起码要比甜甜好些。离公园不远有个假日酒店，就隔了一条街，我走了过去。
         到了前台，我一手托着甜甜，一手拿出钱包登记。前台的服务员都用很奇怪的眼神看着我们，我也懒得解释，甜甜估计已经醉过去了，一点动静也没有。我催着服务员速度快点，因为我感觉甜甜的身体一点点往下滑，我已经有点支持不住了。
         “先生，已经好了1208，拿好房卡！”服务员将房卡递给我。
         一进房间，我就把甜甜放倒床上，甜甜还是没有动静。我坐在床边喘着粗气。我不知道她是不是真的这么醉了，居然一点反应也没有。我拉了被子，给甜甜盖上，等到呼吸平静了些，我就去洗澡了。洗完澡，我批着浴巾出来，看见甜甜已经坐起来。我倒了杯水走过去，摸了摸甜甜的头
         “怎么样？还好吗？喝点水吧!”
         甜甜没回答，起身朝浴室走去。不一会浴室传来沙沙的水声，灯光将甜甜的身影打在窗帘上，曲线一览无余，我躺在床上，听着断断续续的水声，脑海里浮想联翩。但我总感觉甜甜今天有心事，究竟是什么我无法猜透。
         30:57
         水声停了，甜甜围着浴巾出来，我起身将灯光调暗。甜甜走到床边，浴巾滑落在地
         我抱着甜甜轻轻的吻着，生怕一用力就碎了，甜甜也慢慢的回应我，我们的舌头在打转，彼此交流着。从上而下，舌头在她身上游走着，甜甜发出轻轻的呻吟声，我在她身上每一寸肌肤都留下了我的味道。再酒精的作用下，我变得异常的亢奋。当我正准备发起总攻时，我看到甜甜眼角有晶莹剔透的液体划落。我有点慌了，我问甜甜怎么了，她没出声。看着甜甜这样，我瞬间停了下来。甜甜感觉到了，双手紧紧的抱着我，我放慢了节奏
         我看着搂着身边的甜甜，抽着闷烟。甜甜终于开口了
         “林唯，我们会分开吗？”
         我一时语塞，我不知道甜甜为什么突然会问这个问题。答案是肯定的，可我要怎么回答？我只能沉默的看着甜甜。
         “你知道吗？家里一直在安排我相亲，我一直没敢告诉你，因为我心里有你，所以”
         甜甜停了下又接着说
         “那次你朋友来，我说去奶奶家吃饭，其实是去相亲了，因为是家里的亲戚介绍的，没办法推，可是我心里一直想着你，坐在那边一晚上都没看对方一眼。可是最近几天，家里又安排了几个人让我去见，就今天晚上，还安排了一个。所以你现在知道我为什么来的这么晚了。”
         甜甜慢慢的讲着，我一声不啃，但是心里很不是滋味。这么好的女生，是应该去找属于她自己的幸福才对，我对于她来说，也许只是人生中的一个精彩片段而已，又或许我什么也不是，因为除了短暂的快乐，我什么也给不了她，我一次有了这样的想法。
         04:35
         我不知道甜甜有没有睡着，她的发丝缠绕在我的手臂上，我半眯着眼睛，一夜无眠。
         二天一大早，我看着她起床，穿衣，洗漱，然后背着包离开，她一句话也没和我说，甚至连早上好也没有！
         看着她的身影随着门“纭钡匾黄鸸厣隙不见，我半躺在床上，窗帘的空隙里有几丝阳光透进来，早春的，难得的阳光。
         或者我们都应该给各自一点时间去规划一下我们打算在一起应该怎么样，打算分开又应该怎么样，生活需要空间，需要思考。
         翻身起床，洗濑，退房，我回到自己的宿舍，提着行李上车。这一次小刘没有和我一起，只是我一个人，孑然一身。





    正文 第60节
     更新时间:2010-9-8 15:04:33 本章字数:2695


         13:25
         从台州到广州，我开车足足要十八个多小时，一路在高速公路上飞驰着，旁边的手机除了打了几个电话告诉亮仔我到的具体时间之外，什么消息也没有。
         没有卢甜甜的电话，短信！
         我心里隐隐约约地觉得我们之间出了问题，就是昨天晚上那一场对话，我想来想去，对，是我错，我不应该在卢甜甜问我我们能不能不分开的时候保持沉默！我没有给她承诺，我甚至连敷衍都没有给，所以，她一定生气了，换作是我，我也会生气。
         我知道在这段感情里我和她本身就是不平等的，我老了，有妻子小孩，有放不下的一切，而她年轻朝气蓬勃，她想干什么干什么，想说什么说什么，她可以努力追求自己要的，不管付出什么代价，可是我不能了。
         我比她低一等，我应该好好待她，宠她，爱她，让着她，她永远都是对，我无法反对。
         可是，正因为我爱她，所以我没法承诺她，一句话给她希望，以后的失望就越大。现在这个问题盘旋在我的脑海里，它就像是一个死循环，不论怎么做，都是错。
         我甚至又开始置疑了，这段感情从一开始，是不是就已经错了，以致于到了现在这般境地，如死棋一样。
         开车的时候分神让我在高速公路上差点撞上了护栏，幸亏方向打得快，而且旁边没有车，已经快晚上七点了，开车快十个小时了，我着实有些累了，下高速找了一家看起来比较高级的酒店，我Checkin之后，洗澡上床。
         我居然连这是什么地方都不知道，酒店里很安静，静得让我有点恶心，好像随时都会有什么声响发出来，很大声音，把我炸飞，揉了揉太阳穴，我拉上被子，关灯睡觉。
         45:33
         可能我是真的累了，头一沾枕我就睡着了，二天早上才五点半，我居然是被饿醒的。我这才想起，昨天一天我居然什么也没吃，光喝了两瓶水。
         翻身下床，我也不清楚这酒店是不是二十四小时有送餐服务没，但我现在得试一下，实在是饿了，幸好是有。
         我匆匆吃过早饭，退房，上车，走人。
         又是漫长的一段时间一个人在安静的车里度过，那个高低错落的道旁树和护栏，那些换汤不换药的提醒标志，那些看到我色盲的红绿灯，我都不知道经过了多少。
         八个小时后，我终到了广州，被亮仔接到的时候，已经是下午了。
         天气闷闷的，阳光懒懒的，半黑的云层挡住之后只剩一道金边，亮仔坐在我副驾驶位上，笑嘻嘻地看着我。
         “可算把你盼来了。”
         我后来才知道，虽然我有百分之八十被确定要派往广州，但最后让副总敲定我的，居然是亮仔的报告。
         他说我适合这里，他说我的一切情况和他们那里的需要极其相符。
         总而言之，我心里对他是感激的。我在酒店里住了一周之后，亮仔给我在广州租了一个套间，在一个叫银月湾的小区里，两室两厅月租两千五，装修得还算不错，家电也齐全，我也没带什么，就一个包和电脑，轻轻松松的就搬过去了。
         接下的时间，我和亮仔几乎是通宵加班，天天研究驻广州办的现状，还有那些稳定的客户和摇摆的客户，分析，作为对策，我终于找到一种感觉，那种天下尽在我手的感觉，只要我想，便如我愿。
         我到广州办上任的一件事，就是在另外一个写字楼里租了一个办公场地，把办公室搬到了写字楼里，原来他们办公的地方，依旧是他们住的宿舍。
         而这些日子，除了我打过去嘘寒问暖的几通电话之外，卢甜甜依旧没有给过我电话，也没有给我信息。
         我开始有些恐慌了。
         56:18
         可是恐慌没有任何实际作用，我们还是继续保持这样冷淡的关系，好像在冷战，我们之间的信息和电话里都有一种莫名的感觉，好像很惦记，却又不知道如何开口。
         一周过去了，十天过去了，半个月过去了。
         四月十五，一年前的这一天，我和袁琴结婚了，一周年这么快就到了。
         打电话给袁琴。
         “今天是我们结婚一周年的纪念日！”
         “什么？”袁琴惊讶，旁边伴有苗苗的哭声，紧接着是她轻场哄苗苗的声音。
         “你有心了，我都不记得了呢！想想也是，去年我们结婚的！”袁琴低声道。
         我听到她的话里有满满的喜悦和幸福感，可是关于这个话题，她竟只聊了这么两句，接下来是大段大段的问我在那边好不好，天气怎么样，有没有按时吃饭，有没有喝酒，有没有备胃药，什么什么药片放在哪个包的侧袋里。
         我一一耐心地回答了她，宽慰了她，最后我道。
         “下午我坐飞机回来！”
         “为什么？”她问。
         我说，结婚纪念日，是应该在一起过的，毕竟一年只有一次。
         袁琴笑，“算了，林唯，你那边事业才起步，别飞来飞去的折腾时间折腾钱，心意明白就行了！”
         我本是打算回去的，她这么一说，我心里释然了，问了问苗苗的情况，袁琴说，苗苗长牙了，现在正学说话呢，把电话搁他旁边，果然听到他咦咦呀呀地自娱自乐着。我的心情一下好起来。





    正文 第61节
     更新时间:2010-9-8 15:04:35 本章字数:3250


         46:16
         日子在紧张忙碌中一天天的过着，转眼就快到“五一”了。对于过节没有任何的想法，只想一个人可以好好的休息一下。在那个五一还没到来的下午，我给甜甜发了条消息
         “甜甜，在干嘛呢？”有人说问对方在干嘛，其实是想对方了，现在想想挺有道理的。
         “想着五一要怎么过，林唯，你有什么安排吗？”过了一会甜甜的回复。
         “我还能有什么安排啊，睡觉，休息。”
         “哦”过了半天，甜甜回了一个哦字。我试图想努力的去读懂什么，可丝毫找不出一点痕迹。
         我们的对话也随着这个哦字陷入了僵局。
         我本来还想问甜甜有什么打算的，想说，我想见她的，字打完一半，又删了，想想算了，我不再她身边，她或许更加自由些，何必再去问她有什么打算。
         我总感觉我离开她的这段时间，我们共同拥有的快乐越来越少，共同的话语越来越少，原来在一起的时候走路的步伐，想讲的话，甚至呼吸的频率都是一致的。而现在她往往一句话，我要理解上很久。虽然我们每天还是会相互发短信，说着彼此那些琐事，
         可惜我们在交流中很少有共同的话题，只能分别谈彼此。
         我不懂她所面临的压力，只能试着体会；她对我也是如此。
         当我们其中一个觉得快乐时，另一个未必能感受到快乐；但只要任何一方心情低落，另一方便完全被感染，而且会再传染回去。换句话说，我们之间的快乐传染力变弱了，而难过的传染力却比以前强得多。每天的生活并没有太多新鲜的事，因此累不累、想不想我之类的话，
         就成了家常便饭。而渐渐的，“哦”“嗯”等等的语气助词在我们之间也多了起来。虽然我是很想她，可天天说，甜甜不听厌倦了，我也厌了。
         甜甜经常说自己很累，我就会说，那你躺好，我给你马杀鸡，然后她会说，我已经躺好了，你快点来。我又说，我已经在按了，你感觉不到吗。甜甜就会说，我要你快点回来给我马杀鸡，我说好，她说我要现在。我就无语了。甜甜对我很重要，虽然我说这话有一半是为了哄她，但是我心里确实是想插上翅膀回去。可是我无法在她迫切需要我的时候，立即就出现在她眼前，更无法随时随地从心里掏出各种不同的浪漫给她。我的浪漫需要酝酿，需要时间的安排。
         于是，我对甜甜说：“五一我们一起过吧。”
         甜甜回了一个“嗯”字
         接下来几天，我开始安排我们的五一之行。而我们的感情也随着那次约会后，逐渐的走向另一个方向。
         00:42
         温州，这个有着我太多回忆的城市，承载着我们的每次相聚和离去，欢笑和心酸。现在每次回到温州，我总是感觉很亲切。这个城市太小，回忆太多，每个角落都有我们的气息。于是现在一个人的时候不敢在温州逛街
         “尊敬的旅客，欢迎您选乘我们的航班，飞机将在20分钟后到达温州永强机场，地面温度23度”现在是4月30号下午，是的，我回来温州了。和甜甜相约在温州过五一。我想甜甜也快到了吧。
         20分钟后，飞机缓缓落地。我想我的心情应该是高兴的，可是没有那种很激动的喜悦。当一个人提着一个包，走出伴随着人群，我走出机场时，我感到了一种由心而生的寂落。
         我拦了辆的士
         “半岛酒店”
         半个多小时后，我到了先前已经定好的这个酒店。一切手续办完，我给甜甜发了条消息
         “甜甜到那了呢？我已经到了。”
         “还在的士上呢，就快到了，现在有点堵车哦！”
         我抬头看看前台的电子钟，已经5点多了。
         “不急，慢慢来”说着我把房号发给了甜甜。
         肚子有点饿了，我无聊的看着床头柜的介绍单，上面有很多温州特色的小吃，双炊糕、长人馄饨、鱼丸汤、江蟹生、鸭舌等。还有一些其他地方的特色小吃，我看了一下，有甜甜最爱吃的酸辣粉。甜甜一直对我说着有多好吃，可我没一直没有尝过。因为胃不好，一直不敢吃太刺激的东西。我心里想着等有时间一起和甜甜去吃，她应该会很高兴。也许彼此太了解，我能让她开心的事情越来越少。以前一句话，一个表情都可以逗的她哈哈大笑，而现在我们越来越多的是沉默。仿佛彼此都在压抑着什么,想发泄却又发泄不出来。
         38:17
         当我整看的有兴致时，三声清脆的敲门声。
         我起身开门
         眼前的甜甜让我有些陌生，她做了一个新的发型，剪掉了自己的长发，我惊呆了。
         “甜甜，你这是？”
         “怎么？不好看吗？”甜甜看着我咧咧嘴，等着我的回答。
         “好看是好看，可是这么长的头发，说剪就剪了，不可惜吗？”我有些惋惜的说。
         甜甜没正面的回答我，而是和我讲
         “林唯，你知道吗？在很早以前，我就和自己说过，如果有一天，我真的爱上一个人的时候，我会为那个我爱的人，剪去我的长发，然后再看着它一天天的长起来，每天早上对着镜子，看着自己剪短的头发，我就会想着我爱的这个人。”
         甜甜讲的很慢，但每个字都讲的很清楚，我傻傻的听她讲着，甜甜停了下，接着说“现在这个人已经找到了，可是”甜甜没有继续讲下去，我看到她眼角有些泪花。我看着眼前的甜甜，不知道该说什么，我无法用自己的心思去猜她心里的所想。
         “林唯，我真的很怕，怕你突然有一天就这样的消失了，你知道吗？我现在什么都不想，我只想和你一起开心的去过只属于我们两个人的日子，多留些回忆给我，等在没有你的日子，再慢慢的去想，这样，我就很满足了。”
         如果说袁琴的好，是贤惠，那么现在甜甜给我的感觉就是单纯。一个为爱而想法很单纯的女生，我很明白，在她和我一起的这些日子里，她从来没有问我要过物质上的东西，从来没有让我在家庭和她之间难堪过。她对我的那些细小的爱，或许不留心平时都很难发现。但她却一直默默的做着。或许双鱼的女生为了爱可以包容一切，但是我们都知道，我们无法看到更远的未来，我们有的只是过程，我们能做的也只是让我们的过程更加的精彩些。我想，我应该在和甜甜一起的有限时间里，尽量的让她快乐些。
         也到吃饭的时间了，我带着甜甜到酒店二楼的餐厅，甜甜的胃口不是很好，吃的不多，我们随便的吃了些东西。一个晚上会有什么特别的故事发生吗？我不知道，静静的等待着黑夜的来临。





    正文 第62节
     更新时间:2010-9-8 15:04:35 本章字数:2094


         14:06
         吃完饭，我和甜甜在街上逛了逛，我们没有太多的话。甜甜挽着我的手，慢慢的跟着。陌生的街头，陌生的人群，行色匆匆。我们和各种不同的人们擦肩而过着。每一个都将注定成为生命中的过客，而我和甜甜何尝又不是如此呢？我们就这样迈着碎步，漫无目的的走着。
         “林唯，我对你来说是重要的吗？”甜甜轻声的问我。
         “嗯，重要。”我肯定的回答。甜甜扎扎实实地住在我心里，这点我从不怀疑。
         我觉得我内心都已经慢慢的被她所充满。
         “那你是喜欢我的身体，还是喜欢我什么？”我没想到甜甜会这么问。
         我不可否认，我开始是很迷恋甜甜的身体，可是由性开始的爱也许是最真切的，有几个男人不是这样？我承认我们的开始不好，不纯洁，可是我想不明白，二十六岁的我，无法想明白。有些事情，你是永远无法知道的，所谓的爱情，也许并没有来过人世，它随处不在，而又任何不是，只有你身临其境，闭上眼睛的时候，才能慢慢地感受。我不知道的是，她早已做了决定，她愿意就这样守着我一辈子。只是这是我后来才知道的。也导致我们后来的结局。
         甜甜突然转过身，狠狠的抱住了我，将头埋进我的胸前。
         外面有些风，她额头前的头发被吹乱了些，她抬起头，理着头发，宛尔一说：
         “我们回去吧，我已经找到答案了”。
         夜静如水，有些夜晚，是要一生去回味的，那晚空气里的味道，那晚街头的拥抱。多年后，当你在某个晚上站在那个街头的时候，偶尔吹来那种风，你就会想起她，你的心就碎了。勾起的不仅仅是回忆，而是那些挥之不去刻骨铭心的感觉。
         31:03
         回到酒店还不到晚上九点，我和甜甜早早洗过澡躺在床上聊天，甜甜喜欢问我小时候的趣事，淘气的，出糗的，出风头的，搞笑的。我努力的回忆我那乏善可陈的童年，那些我觉得没有什么笑点的东西，却总能逗得她捧腹大笑。
         我觉得这个时候，我应该还算是一个合格的男朋友，让她开心，让她大笑。
         我轻吻着她的额头，眉梢，眼角，白皙的脸，鼻尖，嘴唇，下颌，玉颈……伸手要去解她的衣服，突然面上一凉，有什么液体在我脸上划过。
         我一下清醒过来，抬头看着甜甜，她嘴角是笑容，可眼里却晶莹有泪。我生平最怕女人哭，更何况是我爱的女人，我刚刚才想着如果能让她一辈子开心大笑该有多好，下一秒我就把她弄哭了，我有些手足无措，伸手就抹去了她眼角的泪。
         “你怎么了？”
         甜甜摇头，伸手勾住我的脖子，用力地抱着我。我感觉到颈窝里的润意，她那么抱着我，用一种奇怪的姿势和力道，使我不得动弹。
         这种状况至少持续了五六分钟，她才松开手臂。我觉得我全身已经僵硬发麻了，翻身躺在她旁边，侧着头，打量着她的脸。
         泪痕还未干，她款款笑意的眼神也勾住我，紧接着温热的唇贴上我的唇，我感觉到她的羞涩，我伸手抱住她，抢过了主导权。
         54:36
         那一次，那一夜，我们拼了命要把对方揉进自己的身体里，每一寸肌肤都紧紧地贴在一起，我们就像是分驻在两具躯壳里的同一个灵魂，我们是同一个灵魂。
         酒店里暗黄色的床头灯下，卢甜甜的头发像海港一样缠绕着，摊在白色的枕上，她睁着眼睛，望着天花板，微微喘气着对我说。
         “知道我刚刚为什么哭吗？”不待我回答，也不等我提问，她接着说。
         “那是因为我爱你，因为爱一个人爱到很深的时候，只要看着这个人，就算不说话，不亲吻，也会流泪。”她说着这句话的时候，转过目光来看着我，我再一次看到了她眼里的晶莹。
         那一瞬间我只有一个想法，哪怕是世界末日，我也要拥着她一起死去，绝不分开。
         我们继续，不知疲倦地一次又一次，从开始的享受到后面的折腾，把在一起甜蜜竟演绎成了浓烈而绝望的悲哀，我知道，甜甜也一定感觉到了，可她一直配合着我。
         精疲力尽之后，我们十指相扣沉沉地睡去。





    正文 第63节
     更新时间:2010-9-8 15:04:37 本章字数:2167


         35:31
         二天我们一起赖在床上好迟才起来，直接免了早餐，和午餐一起吃了，吃过中饭之后，我们一起出去逛街。
         我们路过一条小街，看到了一家卖酸辣粉的小店，虽然很小，但很整洁的样子，卢甜甜兴致高涨，拉着我说要去酸辣粉。
         找了张靠窗的位子坐下，服务员上前来问我们需要点什么，她拿起Menu，看了一遍之后。
         “麻烦给我一碗酸辣粉！”
         服务员看了我一眼，道：“一碗酸辣粉是吧？”
         我拉住卢甜甜，“怎么只点一碗呢，就只顾着自己吃！”
         卢甜甜先是朝服务员点头示意，待服务员走开之后，她才一本正经地告诉我。
         “不行，你胃不好，不能吃辣，除非我先尝了，不辣之后你再吃！”
         我抿了抿嘴，不自觉得勾起笑意，“那就让她不加辣就行了！”我说道。
         卢甜甜更是不依不饶，“酸辣粉不加辣，就不叫酸辣粉了，叫酸粉！”
         我刚喝下一口水，差点被她强大的逻辑笑得喷出来。
         55:43
         在一起的日子总是觉得快乐而短暂，经过这几天的相处，之前冷战了一个多月的情绪全都不翼而飞了，谁都能看出来我们之间的浓情蜜意，甜蜜喜悦。
         可是，假期就要结束了。
         我们收拾行李打包退房。
         “甜甜，我送你回台州吧！”我说。
         她推开我，“没事，不用你送，到时候你送了我，我又舍不得来送你，送来送去还有个完没有？”
         我默不作声了，站在那里看着她上了回台州的车。突然觉得很无力，世上那么多的事情身不由己，想什么做不到，做到的却不是自己想的。
         回广州的飞机上，我闭着眼睛，努力地回忆起和卢甜甜一起的点点滴滴，包括每次约会她穿的衣服，颜色，款式，如果有一次记不得，我心里就开始着急，努力地想，一直想到记起来为止。
         所幸的是，我发现我居然全部记得。我从不认为自己的记忆力有多么好，曾经也经常会健康，刚刚做过的事说过的话都会暂时性的忘记，这一次，竟连自己也对自己刮目相看了。
         01:09
         广州的夏季来得早，去得晚，骄阳似火一般炙烤着大地，街上满眼都是穿短裙热裤的女生，我站在办公室的窗前，看着这个光怪陆离的城市，到处都是一座座拔地而起的高楼，围合而拢成了一片钢筋水泥的森林。
         这天下午，我正在办公室里的和亮仔聊下个月的工作预算，突然感觉到自己好像坐在摇篮里一样，轻微地晃动着。
         “亮仔，有没有感觉地在晃啊？”
         亮仔点头。“好像是有点。”
         但是，这轻微的晃动并没有持续多长时间就过去了，所以我们根本就没放在心上，后来我们才得知，在离广州一千八百公里外的四川，发生了地震。
         电视，报纸，网络上铺天盖地的新闻，每天都能看到一张张哭泣沾满了灰尘和鲜血的脸，我们关注着一切有关四川的任何消息，每天的救援工作的进展。
         电视屏幕上那一片惨不忍睹的废墟，那些被压下断壁残垣下的人们，有老人，小孩，甚至还有孕妇，那个为了救学生而被压死的老师，那个帮助同学出逃的小孩，那些昼夜不眠奔赴现场的官兵，甚至那个白发苍苍站在一堆砖头和瓦砾上面，穿着雨衣在安慰群众的总理。
         默哀日那天，满眼都是灰色，满世界都是鸣笛声，送走那些惨死的冤魂，祝愿他们在天堂里过得安好！
         死亡的人数每天都在增加，新闻里永远都是据不完全统计，十天过去了，半个月过去了，当人们不再相信奇迹，那些推土车开始清理废墟，那些绝望而嘶哑的哭声开始渐渐平息，我们都知道了，一场地震，竟让近七万人失去了宝贵的生命，几十万人流离失所失去家园，多少个妈妈没有了孩子，多少个孩子失去了父母，多少个妻子没有了丈夫！
         都说男儿有泪不轻弹，可是这种莫大的悲哀笼罩下，我被生命的脆弱和悲哀感染，泪如雨下。捐款献血显得那么微不足道，真希望只是一场梦，醒来之来，什么都还好好的，什么都是美好的，可现实就是这么残酷。





    正文 第64节
     更新时间:2010-9-8 15:04:38 本章字数:2676


         19:54
         六月八号是农历端午，广州这边似乎对这个节日很在乎似的，而在我的印象时，除了端午之外，还有一个因由，那就是袁琴的生日就要来了。
         她是农历五月初九，也就是在四天之后。
         算算自从来广州我就没有回去过，原本打算结婚周年回去的，可袁琴又说算了，所以一直耗到了现在。
         离家差不多三个月，心里隐隐也有一些莫名的想念，好像有一根线牵在我心里，只要离得太久，那根丝线就会轻轻颤动，于是，我订好了明天下午回台州的机票。
         我并没有打电话告诉袁琴我要回去，什么消息也没透露，所以我站在家门口里发现大门紧闭，我丝毫也不感觉到意外。
         拿钥匙，开门，进屋，我发现堂屋里也安安静静的，卧室，客厅，都没有人，爸妈的卧室里也没有人，一家四口都不在家。
         我心想，不正是过端午嘛，是不是上哪里串亲戚去了？袁琴娘家？可是没理由我爸妈也会去啊，特别是我爸，最不愿意出门的人了。
         想了想，我还是拿手机拨了袁琴的电话。
         而这通电话接通之后，一个如晴天霹雳般的消息，瞬间把我击中，让我魂飞天外，不知所措。
         06:32
         电话响了好久才听到那边有人接，我刚想抱怨却听到是妈的声音。
         “妈，怎么是你接的电话，袁琴呢？”
         妈有些支支唔唔的，然后听到那边有轻微的声音，我听不清楚，然后我听我妈说。
         “没事，林唯啊，你在广州过得怎么样啊？”
         我心里有些疑惑，但还是回答，“妈，挺好的啊？你们现在在哪里啊？”
         然后我又听到那边低低的声音，我没法确定是谁的，正竖起耳朵要去听的时候，我妈又回答了。
         “噢，我们还能在哪啊，家里啊！”
         我更加疑惑了，我现在就站在堂屋门口，家里人影子也没一个，我妈居然说她在家里。
         “那袁琴呢，让她接电话！！”我先不拆穿，到要看是发生了什么事。
         我妈有些慌张，停了好一会，我确信旁边是人有在提示我妈了，但具体是谁我不太清楚。
         “袁琴啊，抱着苗苗去她娘家了，这不过端午嘛，昨天去的，今天还没回来呢！”
         我知道一定发生了什么事情。
         “妈，你们到底在哪，我现在就在家里，你们没有一个人在家，你们到底在哪里？”我急切地想知道到底发生了什么。
         ……
         一阵沉默之后，我妈语气颓然，“我们在县医院！”
         59:24
         我握着电话的手微微抽搐，好一会才定住神，也许是别人呢，应该是别人吧，我心里这么想着。
         “妈，你们在县医院做什么？”我轻声问道。
         我妈还没开口，我就听到了小孩的哭声，我一听就知道是苗苗的，那种三声大然后一声小的哭声，是他特有的节奏。
         “怎么苗苗哭了，是他生病了吗？严重吗？这天气是容易热伤风，小孩子抵抗力不强生个病嘛，怎么你们都去了，袁琴去不就行了，我爸呢？”我继续问。
         依旧是我妈还没开口，我又继续接着道。
         “妈，你等着，我现在就去医院。”
         飞快的掐断电话，我生怕我再接一秒我妈的嘴里就会吐出我无法接受的事情，我知道事情绝不是苗苗生病那么简单，袁琴是个很懂事的女人，如果苗苗伤风感冒什么的，她肯定不会让爸妈也到医院去的，现在是什么情况，难道是我爸，全程中我没听到我爸说一句，问起我妈我妈也没开口。
         33:20
         我是下午两点多到的台州，又从台州回家，再从家里去了医院，到的时候已经五点多了。我伸手抹了一把额上的汗，匆匆从门诊大楼进去。
         一边和妈通电话一边往前走，到楼梯旁边，就看到我妈了。
         我急忙迎了上去，看站她有些发白的脸色，心里咯噔一下。
         “妈，我爸怎么了？”我开口就问。
         我妈愣了一神，“不，不是你……”
         我又一口打断，“妈，我都已经到医院了，没什么好隐瞒的了，我爸到底怎么了？你说，我有准备。”
         我妈伸手抓住我的衣袖，“林唯，不是你爸，是袁琴。”
         我愣在那里，我清清楚楚地听到我妈口里说出来的话，一个字不差，可是我瞬间大脑失灵，不知道我妈那句话到底代表什么意思，袁琴，是袁琴？
         所有的人都想到了，竟然是我最最不会想的她。
         “妈，你说什么？袁琴她怎么了？”我回过神来一句话就问。
         我妈拉着我上楼，一边道。
         “袁琴得了乳腺癌！”
         一瞬间我只觉得脚下无力，酸软得再也提不起来，半靠在墙上喘了好久的气之后，才跟着妈跑向病房。





    正文 第65节
     更新时间:2010-9-8 15:04:39 本章字数:2967


         55:49
         我绞尽脑汁也没从我那大脑里找出任何关于乳腺癌的信息，什么症状，什么严重程度，怎么治疗，会不会有什么并发症，后遗症，什么也没有，我什么也不知道。
         可是，它叫癌症，这是一个很敏感的字眼，至少现在，它让我一时方寸大乱，甚至开始想象袁琴随时可能离我而去。
         还好，我妈及时地告诉了我，“是早期，医生说，治愈的机会还是很大的，只要配合！”
         “咚”地一声，心终于落地了，我突然想起上次岳父都已经是肝癌了，可最后还不是一样给治好了，乳腺应该没有肝这么严重吧，应该没有吧，我胡乱猜测着，只为了找一个让自己安心的借口。
         袁琴在病房里，白色的房间让什么都显得很两眼，苗苗趴在她身上乱爬，我和妈推门进去的时候，他似乎听到了声音，停下动作转过头看着门口。
         看到我他似乎很高兴，伸着小手哇哇地叫着，往床边上爬，袁琴眼疾手快一把抓住他，然后看着我微笑。
         她总是这样微笑，让我安心，让我觉得什么事都不会发生，她会好好站在那里。
         我走过去，抱起苗苗，小家伙的手在我脸上乱摸乱抓，嘴里不停地说着我们听不懂的东西，偏偏袁琴好像听得懂，还在和苗苗对话。
         “苗苗，爸爸回来很开心吧！”
         “苗苗，别乱抓爸爸。”
         “苗苗，你叫声爸爸听听！”
         我不知道袁琴私底下有没有教过苗苗叫爸爸，可是，那一次我真的是一回听到苗苗奶声奶气的叫我，虽然还是有些含糊，但绝对能分辨得出来，他是在叫爸爸。
         我相信所有当过爸爸的男人都能体会那一刻的心情，一个小小的东西，打从肚子里出来，两个巴掌大，慢慢地长成这么可爱的一个小肉团，他是全家的宝，他的哭，他的笑，总是牵引着所有人的神经，终有一天，他开始开口叫你爸爸，好像所有的一切都不显得那么重要了，重要的是这一次，你被一个人承认是爸爸，从今以后，你就是他的山，他的柱，你要为他负责，给他依靠，好好的让他成长！
         如果当时有镜子，我一定能看到自己微热发红的眼眶。
         41:20
         我站在病床旁边看着袁琴。
         “你有哪里痛吗？”
         袁琴摇头，“别担心，医生说没事的，你怎么回来了？也不事先告诉我们一声。”
         我摇头，一时间不知道怎么回答才好。
         “端午嘛，你也要生日了，去年没给你好好过，再说之前的结婚纪念日都没回来，这次一定不能错开。你怎么不告诉我，一直瞒着我做什么？”我道。
         袁琴总是挂着笑容，“告诉你做什么，又不是大病死不了，有病治病，拉你跟着担心算什么事，再说你去广州那边事多着呢，何必多一个人费心？”
         “你不知道是癌吗？癌症你没有听说过吗？我又不是别人，还是你已经把我当成别人了！”我突然有些气愤，却一直也找不到原由，到底是为了什么气愤。
         袁琴收起微笑皱眉不语了，她一只手一直在揉着被角，病房里好像突然变得很热，我额上的汗开始一滴一滴顺着脸颊往下流。
         “哇……”我突然听到病房外边传来苗苗的大哭声，袁琴也听到了，她眉头皱着更紧，脸上掩不住的担心，伸手就想掀被子下床。
         “我把他抱起来，你躺着！”
         我转身就出去了，我真的没办法再在病房里多呆一秒了，那简直就是煎熬，袁琴的笑容，脸色，皱眉，一举一动都像是在对我无声的控诉，我忽略她，无视她，不关心她，不体贴她，我甚至背叛她。
         在她面前，我头一次感到无地自容。
         07:03
         我爸妈就站在病房的门口，见我开门出来，他们有点呆住，苗苗依旧哭着，眼泪鼻涕全往我妈身上擦，我从兜里拿出纸巾，给他小心的擦脸，然后接过来。
         “林唯啊，我们要不要给袁琴转个院啊？”我妈突然没来由地说了这么一句。
         我抱着苗苗的手微微一僵，转身看着我妈。
         “怎么了？”而眼角的余光，我也瞟到了爸脸上的严肃。
         我妈侧眼看了一眼我爸，见我爸也没拦着，就开口说了起来。
         原来，这人民医院是个什么地方，大多数人都知道，设备好，条件好，可是医生专家们都是来吃干饭的。我一个算起来同宗的弟弟因为肚子痛，家里人本来想着送到大点的医院保险一点啊，结果他们医生专家会诊了好几天，一直没查出病因来，就一直给他挂点滴（当然我也不知道这点滴里都是些什么药），结果把他的白血球都给挂没了，差点就送了命，紧急抢救之后醒过来，家里人哭得死去活来，担心害怕得要命，以为得了什么绝症，后来他爸估计觉得在医院也是浪费钱了，就把他接回来，找了村诊所的医生瞧了瞧，给打了两针开了十块钱的药，彻底好了，这事我当时出差也不知道，我妈这么一说，我心里就咯噔了，当初连苗苗都是在这里生的，幸亏一切平安没出事，真是老天保佑啊！！
         我忽然还想起了我读初中的时候，听说县医院还治死过人，一瓶水把人给挂死了，那回闹得挺大的，只不过时间久了，我也没想起来，这么一想，后背的汗毛都竖起来了，不行，非得转院。
         我回病房跟袁琴一说，袁琴估计也有些后怕了，也同意了我要转院的要求，去转手续的时候，那医生跟我纠缠了半天，一直劝我说袁琴要怎么怎么样，现在不能出院，以后就麻烦了，我也没多理。
         既然袁琴得了乳腺癌，就了不能喂母乳了，我打算带她去温州去，毕竟是大城市，那边的医疗环境和技术比这边要好多了，这么一来，苗苗就得交给我妈照顾了。
         我妈二话不说拍胸脯就答应了，苗苗其实还算是个好照顾的小孩了，虽然平时很皮，但是不太哭闹，这点和她妈妈一个模样，逢人就笑，像弥勒佛。当天晚上袁琴一直都要抱着苗苗，抱着睡了一夜，二天，我带她去了温州。





    正文 第66节
     更新时间:2010-9-8 15:04:40 本章字数:2606


         50:55
         有人说，过去已经是记忆的灰烬；而未来，是人们折射出来的假象。有些爱情如流星划过天际，绚丽却注定短暂；有些爱情如陈酒，初始平凡却在岁月沉淀中不断升华，最终浓缩成芬芳的醇酿。我常常在想，是不是所有的爱情都如口香糖，嚼起来甘甜，却食久无味，捱过了开始的新鲜感以后，就慢慢地平淡了下来，沉淀下来的是那淡淡的忧伤
         人往往是这样，一直会追求某些虚拟的东西，却往往不知道到头来要的是什么。就如同女人去逛街，似乎永远不懂喜欢什么，需要什么。袁琴这次生病，让我明白了，人这一辈子要珍惜的东西和要追求的东西很多。永远不知道什么时候说没就没了。只是有的人能醒悟，而有的人一直迷失在那个没有结局的故事里
         我们到了温州FS一医院，托熟人找了一个比较有名的外科医生。然后再去检查了一次，重新拍了CT。拿给那个医生看，医生说问题不大，早期的肿瘤，拿掉就没事。那医生又说最近手术排的很满，要我们等上几天。我明白了他的意思。当晚包了个红包，买了一大袋吃的东西和海鲜直接送到了他家里。他也没和我客气，推托几下就收下了。我客气了几句后，就直接了当的问道：
         “我老婆的手术什么时候能排上，我希望越快越好。”
         “最快要到后天早上了，明天的手术已经排好了，不能变，后天才有空”。
         其实我一直到后来才知道，那天那医生根本就没手术，按正常走也是排到后天。既然时间都已经定了，我也就安心了，小坐了一会就回到了医院。
         那天早上，袁琴的手术被安排在8点半。袁琴早早的换好衣服等着护士通知。我看的出她有些紧张，我在一旁和她说着话。想尽量的分散她的注意力。差不多8点20分左右，护士来了。我握着袁琴的手一直送她到手术门口。袁琴看了我一眼，脸上没什么表情，随着那关门声，我被阻挡在了门外。就如同无数电视里放的一样。外面的我开始焦急，开始不安，双手时不时的盖在脸上，深呼吸着。
         43:37
         我点着烟，蹲在地上，盯着门前的灯。思绪有些飘了，回忆起和袁琴这多年来的一点一滴。再想想自己，心里五味俱全。看着墙上静止吸烟的标志，我把烟给灭了，站起来在门前走来走去。拿出手机想发消息给甜甜，却不知道要怎么样和她讲。还是想要得到她怎样的安慰或是什么，总之我不知道，编辑了几个字后，又删掉了。现在只想眼前这个灯快点灭了，袁琴能快点从那个冷冰冰的手术台出来。
         一个半小时后，那个该死的灯终于灭了。袁琴被推了出来，脸色有些青，看上去有些虚弱。我轻声的问道：“琴，感觉怎么样？”
         袁琴看着我摇摇头没有说话。
         那医生出来了，我赶紧问了上去“医生，我老婆怎么样？”
         “手术很成功，从病人的右胸部取出几个小肿瘤，以后注意调养，问题不大，但要定期检查。”我连声说了谢谢。
         随后我看了从袁琴右胸取出的那几个血块。眼前顿时感觉湿湿的。
         回到病房，袁琴已经躺好，我看到她胸前裹了好几层纱带，就好像裹着木乃伊那样。我问袁琴要不要吃点什么，她还是摇摇头。我只好倒了些水，用汤勺一口一口的喂着袁琴。这时候护士过来说袁琴现在还在麻醉的时间，所以还不会感觉到刀口的疼痛。一会过了麻醉时间，疼痛感就会随之而来，要我们做好心理准备。而且还会疼一两天。
         我看着躺在床上的袁琴，用毛巾轻轻的擦了擦她的额头。我在内心开始想着这个做老公的是不是平时给的袁琴太少了。我现在算是一种弥补吗？如果袁琴知道我的一切她会原谅我吗？我不敢再往下想。
         29:42
         生活中，总会有太多了类似，当我回头看看自己走过的那些日子。才能更加深刻去体会什么是生活，什么是爱情，什么是亲情。虽然那时的很多感觉现在都已经不在，但是内心深处所留下的那些过往，或许会将伴随着我的一生走下去。也将无时无刻的影响着我，让我慢慢的成熟。不管怎么样，这是一个故事，一个已经成为过去的故事，我希望我写下这些文字的时候，有感同身受的朋友可以帮我顶顶，不能理解的朋友，请你安静的绕开，我只想静静的写完这故事，然后离开天涯。
         29:00
         三天后，袁琴的疼痛感已经减少，躺在床上的她，脸色看起来也比前两天好的多。刚做完手术的那晚，袁琴疼的整晚没睡，我在她旁边，拉着她的手，一夜没有合眼
         透明的液体一刻不停的流进袁琴的体内，我抬头看着顶上的吊瓶，再看看袁琴。这几天一刻不停的挂着，两只手轮着挂，都淤青了。早上那个主刀医生过来看了下，袁琴刀口恢复的还算比较好。再过几天就可以拆线，医生说袁琴可以等拆完线再出院，要是现在回去问题也不大，可以到当地的医院拆线。我打电话回家，和家里人商量了一下，还是决定早点回去，毕竟在家里方便些。当天我就给袁琴办理的出院手续，开了很多点滴和药带回去。
         那天到家差不多晚上6点，家里来了好多亲戚，都是来看袁琴的。苗苗显的非常兴奋，看到这么多人一直在那呱呱叫。袁琴看到苗苗，脸上也露出微笑。一直伸手想要抱苗苗，我给阻止了。我怕苗苗一闹腾，把刚刚愈合的刀口给弄裂了。亲戚们都上前嘘寒问暖，只有我远远的在角落静静的坐着。
         我在想着等袁琴康复了以后，要多给她些关心，不要再让她这么操心了，想着我和甜甜之间该如何再走下去，只有爱情的我们能走的远吗？想着我该如何当个好爸爸，给苗苗更多的爱。我感觉自己有点累了。





    正文 第69节
     更新时间:2010-9-8 15:04:42 本章字数:3093


         19:41
         我和她就那么相互依持着，她不动，我也不动，我一动，她就抓紧我，生怕我离开似的。
         虽然说炎厦，可酒店的客户里开着空调，再加上我的衣裳因为汗湿之后又被她的泪打湿，现在坐在冰凉的地板上，冷不丁地打了个寒颤。
         “甜甜，咱们起来，到床上去躺着好么？地板冰凉，一会感冒了！”
         她不出声，纹丝不动，好像没有听到我的话一样，我伸手打横将她抱起，腿下有些酸软，是跪久了会麻木。
         把她放到床上，我拿来干的毛巾擦干被她弄湿的脸和头发，然后自己洗了把脸，坐在床头。方一坐下，她就自发地靠了过来，伸手环住我的腰，把头贴在我的胸口。
         时间一分一秒的过去，我靠在床头，看着怀里的卢甜甜，她闭着眼睛，不知道是闭目养神还是已经睡着了，浅浅的呼吸轻柔地暖着我的胸口，偶尔会感觉到她的肩在轻轻抽*动，那是因为大哭之后的抽泣，没法自持。
         心情慢慢地沉了下来，刚刚发生的一切，虽是我预料中的事情，却没想到会来得这么早，让我如此措手不及。
         我开始两面为难了。
         其实从一开始我就应该知道会有今时今日，是我和甜甜把所谓的爱情想得太美好，以为只要两个人彼此相爱，可以经常一起吃饭一起睡觉，一起逛街一起聊天就是幸福，什么婚姻什么家庭，不过是牵绊和围墙，只会让爱情死得更快，不是有句话说得好嘛，婚姻就是爱情的坟墓。
         可是，谁曾想爱到了最后，也开始在乎是不是可以天长地久与子偕老了，也开始在乎是不是能名正言顺地牵手拥抱了，也开始在乎那一纸证书一个名分了。我知道我不能怪甜甜，每个女人生来都有一种归属感，她们希望自己的心有一个港湾，而不是永远漫无目的的自由停靠，到处游弋。
         她为我付出的太多了，让我怎么开口说分手；可是袁琴，她无怨无悔跟了我这么多年，受的委屈和付出更多，让我怎么回去面对！
         49:12
         越想越觉得乱，额头有些抽痛了，怎么选择都像是错的，可是我又不得不选择，这是我自己的生活，没有别人可以替代。
         怀里的卢甜甜应该是睡过过去了，因为我轻轻抖了抖她的手，她没有反应，依旧是均匀的呼吸声，突然想起了答应袁琴晚上要回去，急忙拿起手机一起，已经快十一点了。
         我小心翼翼地把卢甜甜的头抱住，然后抽出自己的身体，拿枕头枕在她的头下，起身去洗手间整理了一下自己的头发和衣服，再洗了把脸，走出来。
         卢甜甜侧着身子，抱着被子，额间的黑发垂下来，遮住了她半边脸，隐隐约约的看着觉得她的表情很伤心。我走过去，帮她把空调的温度调高一点，拉了拉被子盖住肚子，然后站在床头看了她一会，转身离去。
         房卡放在床头柜上，我轻轻开门，轻轻出去，一切都是悄无声息的，刻意的小心翼翼，似乎我想抹去我曾经来过这里事实一般，带上门的那一刹那，我长长呼了口气，在门口站定了好久，才大步迈出往电梯口走去。
         可是，谁也不知道，房间里的卢甜甜，就在我关上门的那一瞬间，睁开了双眼，然后坐起靠在床头，呆呆地看着房门流了一夜的眼泪。她不出声，假装睡着，让我离开，而事实上，如果她醒来，我还是必须要离开，只不过离开的过程不会像现在这么轻松而顺利。
         出了君悦，大堂门口的结婚照还没有拿回去，我站在那里看着照片里的那一对幸福的人，眼前突然模糊了，我竟然记不起来我和袁琴结婚的模样，甚至记不起那张天天挂在我们卧室里的结婚照。
         我飞快地拔腿就走，门口拦了出租车，往家奔去。
         49:07
         回到家已经将近十二点了，推门进屋，袁琴果然还没睡，坐在沙发上看电视，电视里正在播广告，她侧眼瞧了我一眼，然后问。
         “吃过饭了吗？”
         她这么一问，我才想起，我晚饭还没吃呢，现在还真有些饿了。袁琴见我没作声，就明白了，起身放下遥控进了厨房。我看着她因为身体还没痊愈而略微缓慢蹒跚的背影消失在厨房的门口，心里抽痛了一下。
         过会儿就听到厨房里有轻微的菜刀切在案板的咚咚声，我摸了摸有些疼的额头，转身去了洗手间洗了把脸，然后径直走向厨房。
         袁琴见我进来，切菜的手停了下来，抬脸看着我。
         “怎么，肚子饿了吗？你这本来就有胃病，哪里经得住饿，怎么也吃上东西垫垫底，我们晚上吃的都在冰箱，空腹你也不能吃那么凉的东西……”
         我微微一笑，搓了搓还有些湿的手，说，“我来帮忙洗菜吧！”
         袁琴把刀放案板上一放，往前一拦，“你去沙发上坐着，一会就好了，看你这么累的样子，哪里能让你在厨房里帮忙？”
         我皱了皱眉，“可是我帮忙会快点，我真的很饿了。”
         袁琴愣了一会，这才让开，我绕过她去到洗菜池旁边，拿起青菜就开始洗。
         ……
         她给我做了一个木耳炒鸡肉，一个素炒上海青，还有一个西红柿鸡蛋汤，我本觉得就随便做个什么菜对付一下就好，可她偏偏不让，后来我才知道，原来她也一直等到现在没吃饭。
         我很惊讶的是一次和袁琴一起在厨房里忙，我们之间配合得十分默契，她伸手我就知道要什么，洗手吃饭，也不知道是不是因为饿了，觉得这是世上最美味最好吃的饭菜。
         56:11
         给各位一直跟着我继续下去的Tyer们：
         没有回复你的评论和留言，请见谅，我一般只是心血来潮偶尔回复一两条，其它时间大都是不回的。
         因为之前一直回复，搞到后面有点口水战的感觉，忽略了帖子。
         咱们是看帖的，不是来版聊的。
         不过你们所有的评论，我都有看过，支持的鼓励的，我记在心里，谩骂的污辱的，我一笑而过，百种米养百样人，不能要求每个人都理解我，更何况，我确实是做错了事。
         好了，就说这么多，就快要结束，请大家和我一起坚持吧。
         From青云





    正文 第72节
     更新时间:2010-9-8 15:04:43 本章字数:2451


         26:46
         我们急忙叫来了医生，他们做了例行的一系列检查之后，告诉我们，现在苗苗的情况还算正常，但是不排除肺部还有少量积水，所以又嘱咐我们万万不可掉以轻心，因为48小时之内随时都可能因为肺部感染而引发肺炎。
         我们应了下来，送他们出去，袁琴抓着苗苗的手，咿咿呀呀地说着我们听不懂的话，但母子连心，她们娘俩平时就是这么说话的。
         苗苗似乎是因为睡了太久，所以晚上的兴致特别高，吵吵闹闹个不停歇，因为额头上还扎着针，苗苗特喜欢伸手去扯那根输液管子，我眼明手快地抓住他的手，不让去扯。
         大概玩闹到了十点多，我见袁琴一脸疲倦的样子，就想哄着苗苗睡会，别折腾袁琴了，苗苗这家伙可能也是闹累了，轻声哄了几句就闭眼睛睡觉了，我劝袁琴去眯一会，我来照顾苗苗，袁琴不让，非要在病床旁边坐着，看着。
         病房里气氛很沉闷，我不知道应该和袁琴说些什么，似乎找不到共同的话题，或者不好意思开口，反正我心里就是犹豫了好久，也没说出半句话来。就这么熬到了十一点多，苗苗突然醒了，而且哭得很厉害。
         袁琴心里一急，伸手就把他抱怀里了，这一抱才知道，苗苗正在发高烧。
         “快，快叫医生来，苗苗在发烧！”袁琴拉着我的衣袖，急切地催促着，我伸手在苗苗额头上摸了一把，果然滚烫。
         38:33
         真如医生所言，苗苗肺炎了，他小小的脸蛋因为发烧而异常的红，我看到医生给他的点滴瓶里注入各种不知名的药，然后混合，然后继续给他吊，小家伙哇哇直哭，难受得四处扭动，袁琴心疼地抓着他的手。
         “医生，会没事吧？”袁琴担心地问道。
         医生皱了皱眉，好半晌也没说话，最后他道：“肺炎这病得慢慢治，别想我一针下去他就活蹦乱跳了，但是不用过分担心。”
         这话前后有两层意思，让袁琴希望之余又担惊受怕，我在一旁也只能一边拍着她的肩膀告诉她不会有事，不用担心，词穷到只剩这句了，即使并没有起什么很大的作用。
         42:13
         苗苗这一病可惊险死了，毕竟才不到八个月大点的小孩，哪里比得了大人禁得住这些针扎药灌的，一度甚至还上了氧气罩，但幸亏老天保佑，住了半个月院，终于痊愈出院了。
         医生嘱咐了好多条，袁琴生怕自己没记住，生生拿笔给记下来了，出院那天爸妈都来了，苗苗的精神挺好的，不过比起之前显得瘦了好多，眼睛也没那么有神。
         既然苗苗已经出院了，我也就没那么担心了，再加上袁琴也催促，广州那边亮仔也说让我快点过去坐镇，订单接到手软，我收拾了一下，只身去了广州，而这段时间，我一直没有接到卢甜甜的电话，自从那天晚上她打过电话被我掐断并关机之后，再也没有打过来了，我手里只余了一条当时她发给我的短信。
         “我做了一桌子的菜，你怎么还不回来？”时间是晚上十二点四十七分，那个时候，我正陪着袁琴和苗苗！
         广州这边办事处的情况非常火爆，订单如雪片一样的飞来，我把自己忙得像个陀螺似的，只要忙，我就不会去想，那道魂牵的声音，那张梦萦的脸，那一段让我变得麻木和疯狂的感情。
         每当太阳落下，黑幕降临，那是我最不愿意面对的时间点，没有工作，没有其它，一个人躺在床上看着空空的房间，耳朵里听了千百遍的歌，那些能让我把曾经一点一滴像汲水一样全部打回来的感觉，我就像是一个医生，拿着手术到剖开自己的心脏，把里面缠绕而打结的感情一条一条理顺，然后再放进心里，缝合，经过一个白天，晚上又继续，一次又一次，不知疲倦，不知心痛。
         无数次午夜梦回我总想拨通那个在手机里下了不知道多少回决心要删除却一直没有删除的号码，我想听她的声音，清脆的，娇柔的，撒娇的，发脾气的，可是残存的理智总让我自己控制住了即将按上去的手指，然后打从心底里骂自己犯贱，是我先走开的，是我先放开她的手，怎么可以在需要她的时候就找她，而要给自己牌坊的时候，就连一句话也不解释就离开。
         56:30
         那一段时间我基本上天天加班，我宁愿自己呆在办公室里，开着白得刺眼的灯，坐在电脑前忙碌着，有时手头上已经没有工作了，我就会去找那些已经做好的工作，各种资料和表格，我核对了一遍又一遍，纷繁的数据和让人眼花缭乱的各色材料特点并没有让我头疼，反而给我了一种心灵上的平静，一个可以让我逃避某些东西的空间。
         不到凌晨一点我绝不会回去，甚至太晚或者自己太累不想动的时候，直接就倒在了办公室的沙发上凑合了一夜，这样的日子，恍然间就到了八月末了。
         这天我接到一个通知，公司驻上海办事处因为某些原因被裁撤了，我心里咯登一下，驻上海办事处的经理是和我同事好几年后来被派去驻上海的好哥们，杨运连。自从他去上海之后，我们就很少联系了，但很少联系不代表关系淡了，我这边好几个客户还是因为有他的帮忙去搞定的，现在上海的办事处被裁撤了，他呢？
         我没有多想，拿起电话就拨通了他的号码。





    正文 第73节 
     更新时间:2010-9-8 15:06:02 本章字数:2768

    电话接通得很快，还没等到我开口，这小子倒是先发制人了。
    “林唯啊，你在广州混得还不错吧，也不知道回来台州来会会我？”
    我一惊，听他的口气似乎也没什么介意的，难道上海办事处被撤了他不在乎？这下倒好了，我原以为他心里郁闷还想打个电话问候一下，这家伙居然无所谓。
    “我说你个连子啊，我这不是打电话给你了吗？前些日子一直都在玉环呢，偏偏你在不在，现在我来广州了，你就找我，你存心的吧？”我跟他开起玩笑来了，扯了一大堆有的没的，我还是问到了关于上海办事处被撤的事情。
    “傻运，别失望，男人做事业，哪能一路顺到底啊，没波折就不叫创业了不是？”我开口安慰道。
    傻运其实并不傻，相反的，他还很聪明，曾经还得过台州市数学竞赛的一等奖，脑袋瓜灵活得很，这个绰号的由来还得说我们办公室，那时候我们还都是设计师，有一回开玩笑，有个同事买了彩票，说因为路上碰上一道士，非说他有运气，他就买了彩票了，结果没中，我们说都什么运气啊，是傻运吧？结果傻运一听到运字，还以为我们叫他，就应了一声，这个绰号就落到实处啦。
    傻运听了我的话可嚣张了，“我说林唯啊，你怎么跟个娘们似的，我都不计较你怎么那么多话啊，这破事我还真不想多费口舌。”
    两句话把我给噎着，我他妈好心好意怕他受刺激来安慰他，他不领情就算了，还说我娘们，我火一大，什么安慰啥的也顾不上来，针尖对麦芒，两人斗起嘴了。
    白话了好一阵子，我见着两个心情好好起来了，又看了看近几日的行程，最后敲定，过两天回台州一趟，和傻运聚聚，再顺便回去看看袁琴和苗苗。
    挂了电话我嘴角勾起好久不见的笑容，这些天来除了傻运这事，还真没几件能让我开心点的，一想到好久不见的哥们就要重逢了，我心底里那个高兴劲真是没法说。
    晚上我破例回去得很早，吃过饭后洗完澡，坐在沙发上，电视没开电脑也没开，茶几上放着几瓶刚从冰箱里拿出来的啤酒，独自一个人看着窗外的万家灯火，自斟自饮。
    回台州见傻运，其实我心里还是存了一丝丝侥幸，哪怕隔很远，看她一眼也好。我不约她，不跟她说话，不理她，我就远远看一眼！
    回台州我先回了玉环，袁琴的病伤口是已经好了，但还是在吃药调理期，不过反正是没什么大碍了，注意一点就不会出啥事，苗苗自从那次病过之后就显得和以前不太一样，没之前活泼了，袁琴生怕他感冒，因为一感冒这家伙就必须得上大医院，附近的诊所是完全没办法的。
    我岳母还拿了苗苗的生辰八字去算了一命，那算命的说苗苗过了此劫会一路顺风顺水，富贵命什么的，我天生反感这些，但他们老人家求个心安，我也不多说什么。
    那天晚上袁琴问了好多我在广州的事情，我一反常态的耐心和她说了好久，说广州的景点啊，森林公园啊，水上乐园，欢乐世界，还有动物园，我们甚至想象苗苗看到大熊猫和长颈鹿的表情。
    昏暗的灯光下我看到袁琴眼里的向往，我心下一动，她很少出门，除了念美容和生病的时候去过台州，蜜月的时候我带她去过杭州，其它什么地方也没去过，我突然有一个念头。
    “等有时间带你和苗苗一起去广州玩一趟吧！”我开口道。
    袁琴惊诧了一下，脸上浮起满足的笑容，“真的？”
    很少见她这么置疑地问过我什么，看来她是真想去广州玩玩，本来就是我的妻儿，我有义务带她们出去怡情养性，见识一番，我点头。
    “真的，过完年咱们就一起去吧！”
    袁琴帮我拉了拉被子，“开着空调呢，别感冒了！”
    我搂着她钻进了被子里。
    第二天一大清早，我跟袁琴打了招呼说要去台州会会哥们，袁琴问我啥时候回来，我想了想。
    “指不定不回了，好久没见了呢！”
    她垂了垂睫，没说什么，我转身上了车，明显看到那一道视线一直逐着我的身影。
    ……
    这天不是周末，自然都是要上班的，我事先打了电话给傻运，他说他现在正在公司，拿文件，听指示，上思想政治课了，我心下了然，到了台州打的直奔公司而去。
    门口我又遇了那愣小子，这丫已经不认识我了，也是啊，天天人来人往的在他面前来来去去，谁有留着那么多心眼去记得你呢？那门卫又上前来盘问了一大圈，最后还是留下身份证号码才进去，一边走着林荫路，一边用手扇风，妈的，这天气太热了。
    巧的是，这时候刚好中午下班，一群人从楼上鱼贯而下，都是熟人，我站在那里太扎眼了，个个都上前来打招呼，我敷衍着一一点头，这时，我看到了楼梯口站着的卢甜甜。
    她穿的是黑色的短T恤，一条蓝色的牛仔裤，看起来和我上次帮她买的Levi`s的那条很像，她一手被李海露挽着，两个正在谈论着什么，眉梢微微挑起笑意。
    “哎，你回来了！”李海露看见我了，拉着卢甜甜就上来和我打招呼，我窘得不得了，僵硬的笑着算是回应他，一双眼睛不敢看向卢甜甜。
    “是啊，林经理，你回来了？吃过饭没啊？好久不见了咱们一起吃饭吧！”卢甜甜大大方方不带一丝做作的说出这句话时，我简直不敢相信自己的耳朵，我猛然抬头看向她，她嘴角微微勾起，但我还是看到了她眼神里的怒意，我立刻想起上次我不辞而别，心里一阵内疚。
    再巧的是，这时候傻运刚好听完政治课出来，也是隔了老远就飞奔而来，大声叫着我的名字，两个女生眼神齐刷刷地看向傻运。
    “哎哟林唯，走吧，我听了一上午的唠叨，早餐都没吃，饿死我了，说好这回你请客啊！”傻运上来就道，紧接着他也注意到了李海露和卢甜甜，看了看她俩，然后朝我使使眼色。
    我清清嗓子，给他介绍，“这是李海露，这是卢甜甜，都是我的……同事！”
    我也不知道为什么，说“同事”两个字的时候，我迟疑了一下下，但傻运和李海露估计是没听出来，我抬头瞧见卢甜甜面上僵了一僵，她一定知道。
    “走吧，两位美女也没吃饭吧，既然是同事就一起吧，反正这小子请客！”傻运二话不说就借花献佛叫上了卢甜甜她们，我一下苦在心里，又不知道怎么拒绝，只好点头笑道。
    “是啊，一起吃个饭吧！”
    卢甜甜和李海露点头，我们出了公司就朝旁边的一家饭店走去，就是上次我升采购经理时请客时请吃饭的那家饭店。
    这一顿饭吃得那叫一个窝火啊，好像我就是个移动钱包，负责付账的。我眼睁睁地看着傻运这家伙和李海露，卢甜甜说说笑笑，言笑晏晏，我一言不发，垂着头猛吃。
    “我说林唯啊，你早上也没吃饭吗？整个一饿死鬼投胎吧你！”傻运打趣道。
    卢甜甜和李海露掩嘴浅笑，我抬头幽怨地看了一眼傻运，然后扫过偷笑的两人，既然沉默，我就想不通了，为什么我别扭成这样，卢甜甜却出乎我意料之外的大方，自然。
    一顿饭毕，李海露和卢甜甜两人要回去上班了，我看着他们三人互相电话号码，我眼睛里都快喷出火来了。
    目送卢甜甜她们回去之后，我拉上傻运，又打电话叫了其它几个朋友，一起出去疯狂。





    正文 第74节
     更新时间:2010-9-10 9:33:32 本章字数:1247

    我叫了三个朋友，他们一时半会还到不了，我就和傻运两个在公司门口不远处的小花园里等他们，期间我们谈了谈，傻运很认真和我聊了聊上海那边被撤的主要原因，然后告诫我，千万别犯和他一样的错误。
    好见不见面的的朋友再次相聚，促膝而谈的感觉很好很轻松，我们偶尔聊聊事业，偶尔聊聊家庭，不过傻运这家伙还没结婚，问到家庭和婚姻的时候，大多数是我在说，其实我也觉得我根本就没有什么资格和立场去谈论婚姻，但世间大多数人都这样，明明自己犯了错，还要装得很清高，说着与自己做为背道而驰的话，言不由衷。
    我也不知道为什么傻运一直没有结婚，我甚至和他认识这么多年，他连恋爱都没有谈过，就像一张白纸一样，更让人不可思议的是，他为人豪爽大方，善于交际，人也长得挺精神的，怎么可能这么没有桃花运呢？这个问题我一直百思不得其解，偶尔喝醉了问过他，但是他怎么回答的，我哪里还记得？
    很快那三人来了，我们迎了出去，有两个傻运本来就认识，另一个我和傻运都不认得，是其中的一个哥们带来的，五人一碰头，二话不说就上了傻运的车。
    结果他发动车子问我，“去哪啊？”
    我愣住了，光想着聚聚，可这大下午的，我们去干嘛啊？我回头看了一眼坐在后面的几个，问了他们，这三凑一堆讨论了半天。
    “我说不如去桑拿吧！”
    我失语，“大热天的去桑拿，你不嫌热啊？”
    那人垂下了头。
    “那去KTV吧！”又一人出声了。
    “唱K也是晚上啊！”还不等我骂出口，另一个又开口反驳了。最后讨论来讨论去，我们决定去打台球。
    我抬台球不算高手也不算菜手，一般一般的那种，读书那里就学会了这玩意，工作那段时间偶尔也会约三五个朋友出去打台球，只是今年好像事情多了，也没顾不上这些，似乎这还是我今年第一次进台球厅。
    傻运这家伙打台球的技术绝对是属菜鸟级的，想当年甚至连握杆都让我们足足教了大半天才勉强像个样子，就更别说动杆了。所以我一看到他拿杆就不禁打趣道。
    “傻运，你这小子别出来丢人现眼了，就你那技术，把球放洞口你都未必能打进去！”
    “哈哈……”其余几个笑成一团，有一哥们曾经见过傻运打台球，忙附和我道。
    “可不是，傻运当年连握杆都让我们教了好半天呢！”
    更大哄笑声响起，谁知傻运眼角一挑，拿杆在手上试了试，道：“古人说，士别三日当刮目相看，更何况我们上次打球起码三年了吧！你们啊，就等着把这句话咽回去吧！”
    我听傻运这么一说，笑道：“这么嚣张啊，那要不要我们来比一场，输了的人买单怎么样？”
    傻运二话不说点头，点了好一阵又反应过来，“我说你怎么能这么不厚道呢？这本来就说好是买单的，结果你还跟我比，输了的人买单，那不管输赢你都没什么损失，你这算盘打得不错啊，当我是二啊！”
    几句来来去去，哥几个聊得开心，玩得快乐，气氛非常融洽，我们就开了两桌，我和傻运一台对抗，另两个哥们一台，还有一家伙不会，坐旁边和服务员打得火热呢，时不时朝人家四十度眼神放电。





    正文 第75节
     更新时间:2010-9-11 9:54:27 本章字数:3067

    三局过后，我额头上已经隐现汗迹了，傻运说的那句话真TM对，士别三日，我真应该对他刮目相看啊，三局我挥杆的机会基本没有，整个就是他一个人的个人演唱会，我就是一陪衬的。
    “怎么回事,林哥，你这放水也放得太厉害了点吧！”一哥们在旁边台子上，没轮着他，他撑着杆子趴在我们这台子边上，对我说。
    我看到傻运朝我使了一眼色，我立马神会，“你说我放水，要不你来接着打几杆？也让你来放几回水怎么样？”
    那哥们看了我几眼，再看傻运，傻运好像是没听到一样，猫着腰正在瞄准球，我身边这哥们再看向我，“成，林哥，我就替你打几杆，你去顶顶我！”
    我二话没说拿着杆子就走到了一旁的台子，然后用杆子戳了戳那正认真打球的哥们，指了指隔壁傻运那张台子。
    “咱们歇歇吧，看热闹去！”
    那家伙心领神会，杆子一放，绕到泡妹的那家伙旁边拿了两罐啤酒，走过来，伸手递了一罐给我。
    “傻运这家伙指定让他吃鳖了！”他笑着一手拉开易拉罐的拉环，一边道。
    我笑着点头，也拉开拉环，和他碰了一下，仰头喝了口啤酒。
    那泡妞的家伙看我们一脸看戏的表情，也顾不上妞了，拿了啤酒也凑了上来，我们三个一脸好整以暇地看着台子边上的两人。
    “哎，我说你可别放水啊！”我冲替我的那哥们道。
    他反脸看过来，见我们三都在，朝我们摆了一个超酷的姿势，还和着音乐给我们来了一个Michael Jackson的太空步，笑得我们三差点喷啤酒，连正要挥杆的傻运都破了功，蹲在台子下笑了好久才起身。
    三局下来，这丫连挥杆的机会都没有，比我还菜，我拿着啤酒上去递给两个，笑道。
    “看看，虽然他才从上海回来，你丫也不能放水放得这么厉害吧！”
    那哥们脸上一红，接过啤酒拉开环，一口灌下半瓶，道：“傻运这家伙有几下子，台球没搞赢，怎么着今天晚上我也得把你灌趴下不可，不然今天我这面子就栽大了！”
    我们早就说好了，台球打到下午六点，然后去吃饭，吃完我们就上KTV，唱歌不是主要的，喝酒才是主要的。
    接着又打了好几局，我们不管是轮个单挑还是群殴，傻运这小子依旧是独占鳌头，几番打击下来，我们打球的兴致也消磨得差不多了，我看了一眼时间，五点出头，不管了，呼啦几人上车，直奔饭店。
    吃饭的时候我们都说好了，现在谁也别喝，酒量都给留下了，我们席间都是喝的饮料，一边吃饭一边聊天，傻运跟我们说上海的事情，饭毕已经是七点半了，几个又马不停蹄地往KTV去了
    进了KTV我们不管三七二十一就是叫酒，喝酒！五个人什么酒都叫了，红酒，啤酒，白酒，混合喝，我只知道我喝到第十杯的时候，就开始有点晕晕的感觉了。
    喝了酒开始点歌，先是小打小闹了一会，Beyond的歌基本都被点了唱了一遍，中间穿插着莫名的一个情歌，调子不怎么样，偏偏那些歌词一句一句地煽情得要死，偏偏还一语中地的，让人心揪揪的，酸酸的，只觉得有些什么想对别人的说说，可是张口忘词，总觉得心里窝着一股气，吐不出来，堵着不顺。
    喝酒唱歌，玩骰子，到后来似乎都喝高了，我冲上去就点了信的《死了都要爱》，声嘶立竭地在哪里吼着，傻运一手搭着我的肩，和我一起哼，他哼的声音不大，在我耳边都听得真真切切，那一次我确确实实地知道，傻运不是没有谈过恋爱，他一定是被恋爱谈过。
    唱完《死了都要爱》，傻运上去唱《离歌》，傻运的嗓音很好，是那种比较浑厚，而且他的气息也掌握得很好，唱得蛮投入，唱完之后我们几个拍手叫好，接着起身上去就是酒杯递了上去，又喝。
    我感觉我很久很久没有这么快乐地喝过酒，这么放得开的玩过了。那三个家伙居然点了《西游记》和《新白娘子传奇》的歌在那里唱，唱老歌也就算了，偏偏不要唱得五音不全，而且不是本身五音不全，是故意的。
    整个包厢通天彻地地的唱着一句，“千年等一回，等一回噢……”感觉特别怪异，服务员送酒进来的时候，我明显看到她一张脸忍得快要发青了，最后匆匆出了门去。
    喝多了酒的直接后果是膀胱憋得难受，我起身摇摇晃晃地走向洗手间，借着洗手间昏暗的灯光，我看了一眼手机。
    晚上十点二十一分，未接来电，五个。
    我知道是谁打的，我猜也只有她会打，袁琴不会这样，如果一次电话没接通，她不会一遍一遍地的，除了卢甜甜。
    我伸手在龙头下面接了一把水扑在脸上的，然后看了看镜子里的自己，因为灯光有些昏暗，我看着镜子里的自己隐隐约约变成了两个，然后又合二为一，一会清晰一会模糊，哎，醉了。
    从洗手间出来，傻运正在唱歌，唱得是FIR乐队的《Lydia》。
    “她走了带不走你的天堂，风干后会留下彩虹泪光，她走了你可以把梦留下，总会有个地方等待爱飞翔……”
    也不知道是谁把音量调低了点，我竟然听到了我的手机铃声，我坚定地坐在沙发上听着傻运深情而投入地唱着，可是他们却都看着我，因为所有的人，都听到了我手机铃声。
    我装做很镇定地接起了电话，《Lydia》的音乐还响在我的耳边。
    “你会感受爱感受恨感受原谅，生命总不会只充满悲伤……”我刚听到这一句时，我听到电话里传来了熟悉的声音。
    “林唯，你在哪里，你在哪里……”
    卢甜甜喝醉了！
    我听她的声音就知道，她一定是喝醉了。
    “你在哪里？”我开口就问，我听她那边很是安静，绝不是在酒吧KTV之类的场所，希望是在家里最好了，在家里就算喝醉了，我也不会那么担心。
    可是我话刚落音，就听到了卢甜甜在那边大喊大叫。
    “走开，你走开……我没钱，你走开！！”
    我的心一下跳到了嗓子眼，她这句话绝对不会是对我说的，不然怎么会有“我没钱”这一说。
    “甜甜，你在哪里？你在做什么？怎么了，你让谁走开？？”
    然后我听到什么东西响了一下，卢甜甜呼吸急促道：“有一个人，一直拿着碗问我钱，一直问，我把钱都给他了，我没钱了！”
    我“腾”地一下从沙发上站起来，朝傻运使了个眼色，二话不说开门就出去了。
    “甜甜，你还知道你在哪里吗？告诉我？”我一边往楼下去，一边问。
    卢甜甜沉默了一下，“我不知道！我不知道这里是哪里！”
    我晕，她不知道在哪里，那我去哪里找她，桥上，台州市这么多的人正头痛间，我已经到了楼下，正见一对情侣坐在大堂里用手机照相，我一下计上心头。
    “甜甜，你用手机拍照，然后传彩信给我，好吗？”
    “好！”
    她既然知道打我的电话，发彩信应该也没什么问题吧，我跟她说了一声，然后听她挂了电话，我拿着手机，盯着屏幕，开始等待她的彩信。
    手机“叮咚”一声，信息提示音把我吓了一跳，我飞快地打开彩信，一看差点傻眼。这个傻丫头就给我发了一张她自己的大头照，刚拍的，可能是路灯的原因，光线很暗！
    我仔细看了半天，终于发现了一个标志，她拍照的高度基本和二楼齐平，可以断定是在人行天桥上，然后我从她耳朵旁边看到了一个巨大的LOGO，那是XX商场的标志，我基本上可以断定她在哪里了。
    伸手招出租车，往她所在的地方而去，刚上车我就给她打了电话，叫她一定要在那里等我，一定不能走开。
    车子开得很快，我已经吓出一身汗了，打开车窗有很大的风吹进来，我一下清醒了好多，只有头有些痛。我不停地催促着司机快点。
    车刚一停稳，我开门下车直冲台阶而上，天桥上我看到卢甜甜靠在栏杆上，今天她的头发很意外没有扎起来了，风拂长发，轻舞飞扬。
    “甜甜……”





    正文 第76节 
     更新时间:2010-9-14 9:29:41 本章字数:2552

    我不知道是不是因为身体里的酒精在作怪，还因为是这么久没见到甜甜理智已经压抑不住身体和内心的渴望了。她一步三晃地朝我走过来的时候，我隔着那么远，伸开手，等着她到我的怀里来。
    我们下了天桥，上了出租车，我抱着卢甜甜对司机说了她家的地址，车子飞快地朝那个方向而去，半夜里车流量并不多，速度很快，不过半个小时，就到了巷子口。
    我扶着卢甜甜走到她家门口，从她的包里拿出钥匙，我知道她的钥匙一向都是放在包的侧袋里，我以前天天嘱咐她要放内袋省得不小心掉了，可她总是不听。
    开门，开灯，我把她放在床上，刚要起身，她的手臂就像藤蔓一样缠绕了上来。我全身只觉火一样滚烫，理智燃烧殆尽，低头吻住了她的嘴唇。
    ……
    高潮过后，卢甜甜一反常态地并没有睡着，她脸上的表情还有些醉态，可是眼神却好像清醒了许多，她像一只八爪鱼一样黏在我身上，手脚全部勾着我。
    我笑，“你这是做什么？洗澡睡吧！”
    她低头，我看不清她的表情。
    “你先去！”她说。可刚说完又摇头，“不行，我们一起去吧！”
    我有些莫名其妙，平时我要和她一起，她死活不让的，可是今天这是怎么了？我狐疑地看着她，但还是没想太多。
    “好，一起洗鸳鸯浴！”我打趣道。
    抱着她进了浴室，我看着她身上浅粉色的吻唇，突然有些面红耳赤不好意思了，而她就更不用说了，拿着浴巾围着自己，站在那里一动不动冲着水。两个人挺尴尬地洗完了唯一一次的鸳鸯浴，我们回到床上，她又像八爪鱼一样缠了上来。
    “我怕你又像以前那样不告诉我就走了，所以我今天晚上不睡，我要一直盯着你！”卢甜甜低声道。
    我心里油然而升起一股愧疚感，不辞而别的事情我确实做了好几次，现在导致她一直有这种危机感，我真是……
    “傻啊，你一夜不睡能一直不睡吗？放心，我不会在你睡着的时候走的！”我安慰道。
    她腾地一下坐起来，“我知道，就算你不在我睡着的时候走，也会在我醒来的时候跟我说再见，那我宁愿你在我睡着的时候离开！”
    我好像清醒了，明白了什么，翻身下床穿上衣衫，卢甜甜就那样坐在床上看着我，我俯身在她额头上轻轻地吻了一下。
    “我先回去了，晚安，做个好梦！”我也不知道当时我为什么能用那么平静的语气说出这句话，后面想来我都佩服自己的淡定，因为再来一次，我绝对不会再有这一次这样的水平了。
    开门，我正要走，卢甜甜突然开口了。
    “林唯，钥匙在冰箱旁边的挂钩上，你的！”
    冰箱就在门旁边不边，我看了一眼，是上次我从门缝里塞进来的那一片！我知道她什么意思，我问了问了自己，然后伸手拿走了那片钥匙，回头朝她笑了笑，关上门走了。
    我不能那么残忍地对她，绝对不能，刚刚从她的床上爬起来，接着就想要抛开她，当她只是泄欲的工具吗？就在刚刚我拿钥匙之前，我心里就是这么想的。
    我站在她家门口的路灯下把钥匙扣进自己的那一大串钥匙里边，然后往路口走去。
    我不知道卢甜甜趴在窗口一直看着我，一直看到再也看不见。
    站在路口的时候我打了傻运的电话，傻运刚一接就劈头盖脸地把我给臭骂了一顿，无非是什么不够意思，一句话也不说就逃了，逃酒就也算了，还逃单。我笑着说。
    “我这不是有急事嘛！你那多少钱，我给你报销！”我说。
    傻运嘿嘿一笑，“得了，下午台球和晚上请吃饭都是你付的，本来就是为了庆祝我回台州，哪能一直让你掏钱！你现在在哪呢？美人乡？”
    “哪里有什么美人乡，我现在无处可去，你不收留我，我就只能去酒店了。”
    “得，你自己打车过来吧，我晚上喝了酒，虽然不至于醉到不省人事，但开车的话绝对是醉驾了，自己车都留在KTV的停车场了！”说完，他又报上了他住的地方，我等了差不多半个小时，才等来了一辆出租车，结果人家是打烊了不拉客了，被我死拉活拽磨了半天嘴皮了，这师傅才答应送我一程。
    飙风傻运住的地方已经是凌晨一点多了，傻运在这边买了房子我知道，当时我还笑他为什么不买在上海，他说在台州是家乡啊，再说了，在台州买一套房子的钱在上海估计也就买一间房吧还得补上点。他买的也算是台州这一边最好的房源了，在四楼，带精装，空气好，风景也好，又安静。傻运爸妈一直住在原来老家，住出感情来了也不愿意搬来和他一起住新房子，所以这诺大的三室两厅就他一个人住着，太他妈浪费了。
    傻运一迎进门就上下打量了一回我，“你洗澡了？”
    我低头闻了闻身上，确实还是沐浴露的气味，“你狗鼻子啊，这么灵？”
    “不是我灵，因沐浴露和我用的一样，气味也一样！”傻运道。
    我汗，我也没注意卢甜甜那里用的是什么沐浴露，我赶紧地找了其它话题岔开，否则再问下去就出岔子了。
    那天晚上本来我是要睡客房的，傻运非说咱哥俩聊聊天吧，睡一屋！哎，我只好客随主便和他睡一屋了，幸亏他那床够大，不然睡两爷们还不把人给踹地上了。我们两个真是秉烛夜谈到天明啊，我估计得有四点半了，傻运才说困了想睡，我当时真恨不得在他屁股上踹两脚以泄我心头之恨啊！
    在傻运里里吃过早餐，早上我就跟傻运说要回玉环，傻运也没多说，叫我代他向袁琴问好，说有时间瞧瞧苗苗，傻运还是挺喜欢逗小孩的，以前逛街在路上碰上小朋友，他总会去逗，基本上每个小孩都会被他逗笑。
    我就那么应了一句，然后就出门了，回家里住了两天，苗苗已经能很清晰地叫爸爸妈妈爷爷奶奶了，也能说一些简单的话，袁琴开始让他站啊，学走路，有一回我们看着他一直站在那里站了一两分钟，全家人都乐成一团。
    两天后，我又从台州飞回了广州。
    ……
    这天中午，吃过午饭，我靠在椅子上眯着眼睛小憩了一会，因为这几天，连续几个晚上都没睡好，头晕脑胀的，眼皮子只要合上了就睁不开，时不时地打哈欠想睡觉，非常疲倦。可我才眯上眼睛没几分钟，一阵急促的电话铃声就把我就惊醒了。我好半天才睁开眼睛，不耐烦的掏出手机，心想谁这么会挑时间啊，正巧要睡就打电话，结果一看号码，一惊，居然董事长的电话，他老人家可很少打电话给我的，难道是有什么急事？于是我立刻接起电话。
    “是林唯吧？”董事长的声音传来。
    我急忙应声，“您好，是我，有什么事请说！”





    正文 第77节
     更新时间:2010-9-14 9:30:29 本章字数:2530

    “噢，是这样的，我有个同学的女儿也在广州，刚才她给我打了个电话，把你的号码要去了，她会和你联系的，到时候你看能照顾的地方就帮忙照顾下，女孩子一个人在外面也挺不容易！”董事长道。
    “好的，我明白，您放心！”听完董事长的电话，我当时也没往心里去。可是被他这么一紧张，我睡意全无。于是就无聊的在电脑上翻看着好友的那些空间日志，看着看着，又很自然的进了甜甜的空间。甜甜的空间装扮还是我帮她弄的，色调搭配什么的，全是我一手包办，熟悉得很，突然我看到甜甜有一篇新写的日记，但是没有题目，于是我点了进去。
    “亲爱的你，就那样的走了，我多想开口挽留你，想你能陪我过完这一夜，可是我没有。我很想问你为什么，但是一直以来，我都忍住了。亲爱的你知道吗，第一次在酒店的时候，我整整坐在床上哭了一眼，床单都被我打湿了，我还在想着你为什么没给我一句话，就这样的扔下我走了，难道你已经厌倦我了吗？就这样，一直到天亮。我还天真的以为，天亮了，亲爱的你就会回来了，可是我什么也没有等到，只能一个人孤独地离开。亲爱的你，那晚你到底在那里？第二次，你明明答应了我晚上要陪我的，我一下班就往市场跑，我买了你喜欢吃的菜，我以为你会乖乖地躺在家里睡觉等我回来，可是我打开门却看到一片冰冷的钥匙，那是我给你的我房间的钥匙。我在家里找了千遍万遍，希望能找到你留的话或者其它什么，可是什么也没有，这一次，你又只言片语不留地抛下了我！我还是傻傻地做了一桌子的菜，安慰自己可能你有什么事情要晚点才会过来，一直等到半夜，打你的电话你也不接，我知道这意味着什么，可是我不愿意相信！第三次，昨天已经是第三次了，你当着我的面离开了，只有一句晚安和好梦，你让我眼睁睁地看着你走，你关门，你离开，我趴在窗户旁边一直到看不清你为止，为什么要在我最爱你的时候，这样的伤我，为什么？”
    看完甜甜的日志，我的心里凉了一大截，我知道我离开会给她带来伤害，可是真真切切地看着她的日志，那是对我的控诉，对我的批判，我总感觉我们之间的缝隙越来越大，从开始的无话不谈到现在的无话可说，而我们之间的隔阂和误会，也随着那些莫名其妙的事情而变得越来越深，我毫不怀疑，总一天会变成一条不可逾越的鸿沟。我们曾经的那些小快乐只能是回忆，再也找不回来了。
    大概在下午一点左右的时候，我接到了董事长说的他同学的电话。
    “你好，请问你是林唯吗？我是阿豪（董事长）的同学，我姓陈。”电话里头传来亲切的家乡话。
    “噢，你好你好，我是林唯，我听董事长说起过你，那么你现在在那里呢？”我问。
    “这个啊，我是刚刚过来，也不太清楚，不好意思，你等等，我问问我女儿。”电话那头一阵的询问声。“噢，我住在银月湾这边。”
    “啊，我也在银月湾。你在几栋啊？”我听到她说住在银月湾，当时还有点不敢相信，可是这边似乎只有一个银月湾啊。
    我听到电话那头又是一阵询问声。
    “在D6！”我听到她回答道。
    “什么？D6？我也在D6啊。我在3楼，你在几楼啊？”我惊喜地问道。
    “那真是太巧了，我在11楼，你在3楼几号，现在忙不忙，我们一会下来找你。”对方的声音听起来也充满了惊喜。
    “我现在不忙，我在305室。”我回答。
    刚刚挂掉电话我就在想，这世界也太小了吧，从那么远的小地方来到广州，居然还能住在同栋楼里，说不定平时电梯上下都有碰到过，只是相见不相识罢了，世界果然是充满惊喜和巧合的。
    大约是半个小时过后，陈女士带着她的女儿按响了我的门铃。
    我们很客气的聊了一会，我大概的知道了她们的情况。陈女士家里是做汽配的，在广州这边有个仓库，她女儿在广州这边负责仓管和配货，一个人住这边已经有好几个月了，陈女士主要是不太放心她一个人住在这边，所以经常会过来看看她，陈女士给我介绍说她女儿叫郑琳。
    我顺着她的话看向了一直坐在旁边微笑，偶尔说上两句的郑琳。
    郑琳，高挑的身材，肤色白皙，五官端正而显得秀气，刘海齐眉，梳着一个马尾辫，简单的T恤配着颜色有些发白的短牛仔裤，虽然她一直没怎么说话，但是从她的眼神，和微微的笑容中，我能感觉到她有着独特的气质。陈女士相互介绍了我们认识，初次见面也没什么好说的，我们聊了一些无关紧要的话题，然后约好晚上一起吃个便饭，互相熟悉，算是交个朋友。
    夜幕降临，华灯初上的时候，我和亮仔、陈女士还有郑琳一起到楼下附近的一家潮州菜馆吃饭，反正我也不知道他们喜欢吃什么，就近选择了这家。郑琳随手翻着菜单，亮仔和陈女士聊着天。看得出来亮仔对陈女士她们的汽配业很感兴趣，两人聊的挺投机的，大有相见恨晚之势。聊着聊着，话题就扯在我身上了。
    陈女士说：“看不出林唯这么年轻就这么有出息了，小后生很不错啊！”
    我刚想谦虚一下，结果被亮仔抢了话：“是年轻小后生啊，比我小多了，可是关键是人家林唯都已经当爹的人了，再瞧瞧我现在，要事业事业没有，要家庭家庭没有！”
    亮仔这话直听的我心里酸酸的。到不是因为他说我，而是我想起他的不容易，不禁的为他唏嘘。我看郑琳翻了一会菜单，还是一道菜也没点，就笑着说，还是我来吧。我点了一锅鲜虾粥，几个小菜，还有几瓶啤酒，也不知道为什么，今天就是想喝酒了。再说这粥是这家店的招牌，我以前吃过几次味道不错，我心想大家应该都会喜欢的。
    可能是我们来得太早，不一会儿，粥和菜、啤酒都上来了，我给陈女士和郑琳都盛了一碗，迫不及待的叫她们尝尝，看合不合胃口？从她们的表情里看出，她们应该挺满意的。大家边吃边聊，只是郑琳依旧没怎么说话，很安静地坐在寻里，我想可能因为第一次不熟，女生会比较拘谨吧。我一杯一杯的喝着啤酒，不大一会锅里的粥渐渐见底，我也感到自己的脸微微的发烫，再反观大家也是大汗淋漓，夏天喝粥真的是要命，虽然开着冷气，可是粥还是烫得我们个个额头身上直冒汗。
    晚饭结束后，我们互相留了电话号码，陈女士笑着说以后郑琳在这边好歹也有人照应，她也可以放心的回去了。我急忙上前附和说请她放心，以后有什么事情大家会照顾着郑琳的，再加上郑琳给我第一感觉就非常好，但是好在那里，我也说不上来，直觉吧。





    正文 第78节
     更新时间:2010-9-14 9:31:08 本章字数:2002

    他们都回去了，我一个人逛到小区前面的江边，江边上有石凳，我坐在石凳上，徐徐的江风吹在脸上，很舒服，平静的江面会一艘艘轮船慢慢的驶过来，然后再慢慢的远去，仿佛也将我的心情带着飘向了远方。江边的人，三三两两的走过，交头接耳，窃窃私语，说着体己的话，伴随着笑声渐渐走远，小孩子打闹嬉戏回来的跑着，尖叫着，那么纯真而简单的快乐。有中年人在跑步，有老人在扭着腰，好像整个世界都是在动的，却只有我一个人静静地坐在那里，看着这鲜活的世界。我一根接一根的吸着烟，回想起甜甜空间的日志，心情又沉到了谷底，每一句话都毫不犹豫地戳在我心里，难道真的是我做错了吗？我在心里一遍又一遍的问着自己，我坚持的爱情难道就这样就结束了吗？那曾经有着那么简单而知足的爱情，变成了现在这个样子，让我有点不知所措，我甚至不知道甜甜现在心里的想法，而我更加没有勇气去问她，我生怕我问她不仅得不到想要的答案，反而会让她把我问得无话可说，不如就让我们给彼此点时间和空间吧，平平静静的各自想清楚，想清楚现在和以后，这应该是最好的解决办法，我在心里这样的安慰着自己。
    在外面坐了好半晌，我起身回去，刚回到房间，登上QQ，就收到一条好友请求的消息，我双击一看消息栏上：郑琳。
    我很疑惑，记得在交谈中我并没有告诉她我的QQ号啊，那她怎么会知道的。但纳闷归纳闷，我飞快的点击确定，通过了郑琳的好友请求。刚通过好友请求，我就收到了郑琳的信息。
    “林唯，原来你也在‘浙江人在广州’的群里呀，太巧了。”我这才明白过来，原来我们两个居然在同一个QQ群里。
    “那你怎么就知道是我呢？”我问。
    “我们群里在台州的就没几个，而且你也叫林唯，我查看资料年纪也差不多，心想应该就是你了，所以就加你好友了，没想到还真是。”郑琳说。
    “呵呵，我们好像是挺有缘分的，同一个小区，同一栋楼，还在一个群里。”我发了一个微笑的表情过去。接着问，“你平时工作忙吗？”
    “我还是挺闲的，平常也就是开开单啊，然后发货之类的。一没事我就上网，对了，我还开了一家网店。”
    “哦，是吗？”我对郑琳开网店挺感兴趣的，问这问那的，我不得不说我开始有点对这个女生刮目相看。
    加了QQ，就不会感觉那么陌生了，想聊什么就聊什么，不知道为什么，反正我是属于那种人，有很多话我当面说不出来，有很多问题我当面也不会面，但是在QQ上，我却能口若悬河。当初我和甜甜也是从QQ开始的。我和郑琳有一句没一句的聊着，郑琳说第二天要去进货，问我有没有时间和她一起去看看，我想了下，明天也没什么事，就答应了。
    关了灯，怎么也睡不着，想着甜甜那晚哭泣的脸，她一直在我脑海里浮现，一遍又一遍，我无法摆脱，不管是闭眼还是睁眼。窗外传来了轮船的气笛声，在夜里格外的刺耳，尾音拉的异常悠远。此时甜甜应该睡的很熟了吧，她有做梦吗？会梦到我吗……
    有时候我偶尔会想，一开始是我牵着甜甜的手，带着她来到迷宫一般的世界里，在这一路上，她只认识我，只能义无反顾跟我往未知的前方走，她很相信我，期待着有一天能和我一起顺利地走出去，于是我带她绕了一个又一个圈，直到我们完全失去方向了，而我却放开她的手，对她说：“前面没有路了，你自己走吧。”前面无路，走不出去，回头，却早已找不到来时的路。我们就这样被困在迷宫里，动弹不得……
    迷迷糊糊到天亮，醒来时我觉得头有些晕。我伸手就在枕边拿起手机，看了下时间已经8点多，我发了条短信给郑琳，问她大概什么时候出发，郑琳说自己很早已经起床了，心里以为我还在睡所以就没叫我，于是我和她约好了20分钟后在楼下碰面。
    今天的郑琳穿的很简单，一条休闲裤，配着T恤，扎着马尾辫，很青春活力的样子。可是我发觉她脚上的那双鞋明显有些偏大，因为她走起路来，踏踏地响。
    郑琳发现了我盯着她的鞋看，有点不好意思的说：“这鞋本来是放自己的网店卖的，可是卖到断码了，没人要，我就只好自己穿了。”接着她又讲：“其实我很希望我的鞋子都能卖成断码鞋，这样我自己就都有的穿了。”
    说完郑琳笑起来，晨光洒在她那微微上扬的嘴角上，我不经意的看到了她右脸的一个酒窝，和甜甜一样的酒窝，也在右边。我呆呆的看着，这一刻，我想起了甜甜笑起来的样子，金色的光线勾勒出郑琳的样子，慢慢的和甜甜的脸重合，我想起了我们的开始……
    大概是九点半的时候，我们一起来到了一个商贸城，这里的东西大部分都是仿牌的，市面上凡是能看到的大品牌应有尽有。Adidas，Kappa什么的，来这里进货的人大部分都是外贸商，又或是像郑琳这样开网店的。我就跟在郑琳的屁股后面慢慢的逛着，看着她挑东西。郑琳特别会砍价，而且她砍得有点不动声色的那种，老板和她聊着聊着就被她给带了进去了，估计还得半天才反应得过来。我手里提着慢慢变重的货袋，感觉自己好像也是来采购的。





    正文 第79节
     更新时间:2010-9-14 9:31:58 本章字数:2018

    时间过得特别快，很快就到了中午，郑琳依旧逛得悠闲自在，一点也不觉得累似的，我看着她穿那大码鞋哒哒地走着，没来由的感觉到累。眼看要吃午饭的时间，可她还是没有要走的意思，我也只好继续坚持当我的小跟班。楼上楼下的来来回回走了好几圈，我只觉得自己的脚似乎都没有知觉了，都不知道有多少年没有走过这么长的路了。然后我们逛到一家批发拖鞋店前，郑琳看着外面挂着的五颜六色的拖鞋对我说。
    “林唯，我们买双拖鞋吧，这鞋子太不合脚，穿的我的脚好疼。”说完郑琳嘟嘟嘴。
    “呵呵，我还以为你没什么感觉呢，见你一点也不在意的样子，你买吧，我就不要了！”我回答道。
    郑琳认真地选着拖鞋，一边对我说，“林唯，你也挑一双吧，就当我送你的。”
    第一次和郑琳逛街，她说送我一双拖鞋，我着实感觉很意外，想起以前甜甜要我买双鞋送给她，都被我给拒绝了。因为我不记得在哪里似乎看到过什么预言，说送给对方鞋子，对方就会跑得远远的，两人再无交集，但虽然我没有送鞋给甜甜，我们也已经走完了我们的路。
    我和郑琳之间也就慢慢的熟悉了，郑琳经常会叫我陪她一起逛街，一起吃饭，小区的酒吧里我们两个一起吃过披萨，路边的宵夜摊，我们一起吃过烧烤。而我也习惯了在吃饭的时候打电话问她有没有吃，如果没有就顺便叫她一起。在广州这个美食遍地的城市里，我和她经常会绕大半个城市去吃一份在网上风评很好的小吃。原来一个人的她，现在加入了我们的大家庭，而且我看得出，她也是挺高兴的和我们大家一起的。郑琳的胃口特别的好，一点也不像我们见过的那些女生，吃起东西来慢吞吞，文绉绉的，吃一点点就说饭了，好像比猫的胃还小一样，全身瘦得没几两肉，还天天嚷嚷着要减肥，郑琳就完全不一样，每次我笑着叫她少吃点，吃慢点的时候，她总是说怕什么，现在会吃是福气，我们大家毫不犹豫地把“大胃王”的称号送给了她。
    中午又到吃饭的时候了，我下意识地打电话给郑琳，她应了我但是过了好一会她才下来。我见她的脸色很苍白，眼神也不像以前那么有神了，就问。
    “郑琳，你怎么了？”
    她有些沉默，没有回答我的话，我也就没多问了，吃饭的时候她一直没怎么说话，吃的也不多，整个人显得特别反常，搞得我也提心吊胆，食不下咽。终于在快吃完的时候，郑琳告诉我说是因为身体不太舒服，要去医院检查一下。我当时心里有些沉沉的，心想，应该不会有什么事吧？但是我还是安慰她说，没事的，去检查一下也好！
    下午，郑琳就去医院做了检查，本来我说要陪她一起去的，可是她非不让，我扭不过她，只好由她一个人去了。回来的时候她告诉我检查报告要一个星期后才能拿到，我心里总觉得不太好，但脸上也没表现出来。
    郑琳去做完检查后心情好了很多，按她自己的话说，如果不去检查就会一直想着自己是不是得了什么病，去做完检查好，就好像完成了任务一样，虽然报告还没有拿到手，但是起码心理上有点安慰。我对她这套谬论不以为然，但她却很坚持。第二天，郑琳就约我一起去逛街，我带她去了广州第一大道，她看着五彩缤纷的衣服和各种装饰品，首饰，笑得特别开心，因为这次不是来采购东西，纯粹是逛街买自己喜欢的东西，这个样子的郑琳，才让我感觉到她是一个正值青春年少的女生，对颜色和花样有着天生的好感。
    我和郑琳走在街上的时候，不时会有人回头看我们。我想应该是看郑琳的，我一个人的时候也从来没有发现自己会有这么高的回头率，只是郑琳好像习以为常。我们边走边聊，郑琳会告诉我她在大学的时候，怎么追到他们学校的校草，然后又是怎么分手的。说到得意的时候，她会撇过脸来问我：“林唯，你是不是觉得我挺厉害的？”
    我不置可否。
    她就会接着用方言问：“系母系啊？”（是不是的意思）
    我只能傻傻的答到：“系啊，系啊！”（是啊）其实我之所以没有回答她，是因为我在想象着她大学时的精彩生活，也许这辈子没能跨进大学的校门，对我来说也算是一种小小的遗憾。
    郑琳大笑着对我说道：“林唯，原来你也会啊？我都很少说方言的，在家都不敢说，因为怕被他们笑，你的出现让我很有优越感，哈哈。”
    “怎么不会啊？我多少也会几句吧？”袁琴和甜甜都是讲这方言的，我在心里想着。
    “哦？看不出你还深藏不露啊！”
    郑琳继续和我说着她的感情史，从开始的校草，到最后一个男朋友，我都静静的听着，偶尔给于回应，很少发表意见，因为和郑琳认识还不到一个多星期，她能向我讲这些就说明她已经当我是朋友，既然如此，我就无法去评价一段感情的对与错，更何况，自己都深陷泥足无法自拔了，哪里还有多余的时间和精力去说别人，而且，我也没有资格。但当我听到郑琳告诉我，最后一个男朋友是因为性格不合分开时，我为郑琳感到有些惋惜，与此同时我也明白了很多事情，真正两个人要生活在一起的时候，光有爱情和感觉是远远不够的，如果无法包容体谅对方，再浪漫的爱情也走不到生命的终点。





    正文 第80节
     更新时间:2010-9-14 9:32:32 本章字数:2700

    我们经过一家童装店，郑琳在店门口站定，看了很久才走了进去，我有些不解，她兴奋的对我说。
    “林唯，这么多好看的衣服，难道你不给你儿子买几套回去？”
    “他还小呢，现在也穿不了。”我比划着挂在衣架上的衣服说道。
    “你选几套吧，再大一点就能穿了。你看看小孩的衣服这么多花样这么多款式，为什么大人就不能穿这样的衣服呢？”郑琳说道。
    我无奈的看了看，伸手东挑西拣的，郑琳见我兴致不高，干脆自己动手挑了起来。一会就选了两三套衣服。问我衣服的大小和颜色怎么样，说实话，郑琳的眼光还是不错的。但是大小我就不清楚了，我只能在脑海里想象出苗苗有多高有多胖，但无法估计出他的实际尺寸。郑琳只能根据苗苗出生的天数并综合了一下老板的意见，大概的选了个尺码。挑完之后她就就叫老板结帐，我赶紧掏钱出来，这时候郑琳大声的喊道。
    “你这是什么意思？当我这个做阿姨的送的不行啊？”说着不管不顾把我的钱推回去，自己买了单，然后从老板的手里拿过装衣服的袋子丢到我手里。
    “喏，提着！”
    我呆呆地站在那里看着郑琳，因为我想起了我和甜甜一起去买奶粉的情景。我想，郑琳喜欢小孩和甜甜喜欢小孩的那种心情应该都是一样的，我熬不过郑琳，只能傻傻地提着袋子，心里想着，我总会有机会还她这个人情的。
    第一大道很长，我们逛累了，就坐下来听听那街口的打碟声，那音乐会让人忘掉疲惫，饿了就吃些小吃，那满街的香味会让人留恋忘返。
    9月，一个需要和夏天道别的月份，初秋的郁意交织着晚夏的温情，总会让人有那么一点诗意去感受生活，去体味情感，去触摸一些偶遇的缘分。陌生的城市，有多少人满怀着梦想，希望能在这里留下自己的足迹，又有多少人因为梦想破醉，失望地落荒而逃，每天都会有不同的事情在发生中，感动着……
    时间过得很快，眨眼又到了中秋，我和郑琳还有亮仔约好中秋节那天晚上一起去唱歌，亮仔觉得就我们仨好像有点撑不起场子，就说要多叫几个他的朋友过来热闹热闹，我和郑琳也不介意，就点头同意了。
    晚上的气氛挺好的，我和亮仔在酒刚上来不一会，就已经拼个你死我活了。男人在酒场上就好比是战场，谁也不服谁，反正就是拼，拼到自己醉了不能再喝为止，我很想大醉一场，因为这几天我心里越想好好的想清楚我和甜甜之间到底该何去何从，脑子里就越乱，我总是控制不住不由自主地一遍一遍想起我们温存的时刻，然后就没法做决定了。喝醉了好啊，喝醉了至少就不用去胡思乱想了。
    我和亮仔玩着骰盅，两人一来二往，慢慢的地上的空瓶子就多了起来。亮仔的朋友们也各自找对手，喝得正热闹着呢，也许是我一开始就喝的太猛了，现在感觉自己有点飘，郑琳开始一直在唱歌，看大家喝的这么热闹，也想过来凑份子，结果看我输了，便夺过酒杯，说想帮我喝。我什么时候要女人帮我喝过酒，这杯子二话不说就被我给扣了回来，略为清醒的潜意识告诉我，郑琳应该是不能喝酒的，可我还是迷糊了，稍不注意，郑琳还是替我喝了。
    我拂过头，在郑琳耳边轻声说道：“没你什么事，你唱你的歌，别喝酒了。”
    这才说一句话，亮仔就发现我和郑琳在嘀咕着什么，开口就起哄：“林唯，你搞什么啊，人家郑琳就喝一杯酒，你怎么就这么护着了，不厚道啊！”
    “你知道个屁啊，喝你的酒。”我瞪了亮仔一眼，道。
    亮仔不出声了，郑琳也不出声了，我走到点歌机前，点了首苏打绿的《小情歌》，因为前头还排了好几首歌，所以我点了之后回来继续和亮仔喝酒。等了好一会才听到音乐响起，我接过别人递来的麦准备开唱，另一个麦被郑琳接过去了，我转头看了她一眼，她冲我微微一笑，我心里就明白了。前奏一完，我第一个字还没吐出来，郑琳居然先唱了。她很专心的唱着，那声音有些飘，飘的很迷离，把这首歌唱出一种很不一样的味道，我傻傻的听着，想着，那些过往的片段一个又一个借着酒劲和着音乐在我脑里慢慢的清晰起来。我眼眶有些湿润，我不知道是被歌所感动，还是因为那些挥之不去的片段。
    一首歌毕，我一个字也没唱，黯然的眼神显得很消沉。
    我感觉自己有点晕了，靠着沙发上连动都懒得动，脑子里不断的出现甜甜的影子，各种各样的，笑得阳光灿烂的，哭得撕心裂肺的，气得脸色发白的，隐忍得牙关紧咬的，其实我根本就没有见过她隐忍的表情，可竟然能想象出这副模样，然后画面一转，那些脸都慢慢变小，然后甜甜的身边出现了一个男人，那个男人的身高，身型，眉眼，都像我，可是我却觉得有点不像，难道是我变了？
    喝酒让自己感觉好像漂浮在空气中一样，音乐很大声，有男声在大力的嘶吼，听起来像是亮仔的，可我一闭上眼睛就感觉自己完全在自己的世界里，听不到外面的一点点响动，耳旁萦绕的全是甜甜的轻声细语，款款相慰……
    正在我灵魂出窍的时候，郑琳轻轻的推了我一下，端了一杯开水给我。我微微的睁开眼睛，看了下郑琳，再看了下亮仔和他那些朋友，亮仔还在唱刚刚那首歌，可连一首歌的时间都没过，我却感觉好像过了好久好久似的。我接过杯子喝了口水，深呼吸了一下。这时，亮仔的歌刚好唱完，另一首歌的音乐响起，是赵传的《成全》，我走过去拿着麦大声的喊着，歇斯底里。
    “午夜的城市很悲哀
    像男人犯错后慌张的等待
    远方的天空就要亮起来
    这双手该不该松开
    带着破碎的希望挤在人海
    擦身而过的是一种初恋情怀
    青春年少早不在我们很精彩
    用生命对抗著世界勇敢的呐喊
    成全你就该要明白不能可惜自己是失败
    猜测著幸福来不来一辈子猜不到的安排
    无数的漏*点都不在等过你一个又一个坦白
    辜负的自由我变成阻碍
    但真心舍不得醒来失去信心的依赖
    泪从何来我想是我始终不太擅长去爱
    理直气壮的年代我们很相爱
    去拥抱生存之中的残酷和无奈
    成全你就该要明白不能可惜自己是失败
    猜测著幸福来不来一辈子猜不到的安排
    带著破碎的希望挤在人海
    擦身而过的是一种初恋情怀
    青春年少早不在我们很精彩
    用生命对抗着世界勇敢的呐喊
    成全你就该要明白
    温柔都不算以为受得起伤害
    为爱苛求让人感慨
    放弃后永远不能再回来”
    一曲唱完，我觉得自己的眼睛很难受，有风吹过就酸酸涩涩的。郑琳可能也感觉到我的情绪有些不对，坐在一旁使劲看着我。我尽量的使自己脸色显得很平静，掩饰自己波动的情绪，可能我天生就会伪装，所以平时在别人眼里的我是那么的坚强，那么的开朗，我把自己最好的一面展示给了身边的人，可是谁有能明白我内心的感受……





    正文 第81节 
     更新时间:2010-9-14 9:33:33 本章字数:2175

    声嘶力竭地唱完歌之后，全身好像在一个放空的状态，我看什么都是一片空白，脑袋里嗡嗡地，像有千百只蚊子在飞，我揉了揉太阳穴，让自己的清醒点，然后低头看了看时间，已经午夜一点多了，这群鬼崽子一个一个是无酒不欢，这边喝得也差不多了，唱也唱得尽兴了，最后一个个太兴奋提议去银月湾楼下去吃夜宵，不过那边的烧烤确实做的还不错，我和郑琳一起去吃过几次，三下五除二大家拍定，分两辆车直接打的过去了。我和郑琳先到了目的地，就先去点东西。其实我肚子远已经很饱了，喝了那么多酒，再也撑不下东西了，可是看大家兴致这么好，我怎么好意思扫兴，一年才一次中秋。等东西点的七七八八差不多的时候，人也都到齐了，亮仔甚至把公司的同事都叫了过来，他们一一和我打了招呼，然后坐下，亮仔又去拿了一箱啤酒。我一看到他扛了一箱啤酒来，眼睛都花了，把酒当水喝也要多上好几次厕所啊，可是大家借着酒劲都说还能喝，继续喝，我闭眼一想，那成，就喝吧，喝趴下也好，我也豁出去了。
    亮仔倒酒的时候，郑琳悄悄附在我耳边对我说：“一会你喝不下了就说一声，我替你喝。”我白了她一眼，没理她。
    谁知道亮仔这家伙眼神特好，又被他给看到了，于是听他在那调侃着说：“你们俩晚上不太对劲啊，悄悄话来，悄悄话去的，有什么国家机密非不能和我们说的？”
    “哎，我们就不告诉你怎么的，我说亮仔你今天是成心的吧，喝你的酒去！”我把一只筷子扔向亮仔，怒瞪了他一眼。
    亮仔嘿嘿的笑了一声：“好，好，当我什么也没说，你们继续，继续。”
    烧烤上的差不多的时候，酒也喝下去一半了，我看大家都喝得差不离了，一个一个面红耳赤眼神迷离的，于是我就说晚上差不多就算了，大家吃完就散了吧，结果我话刚落音，就听到亮仔的朋友在那里大叫：“什么算了，怎么就散了，我还没喝够，不行，你，你要好我干一瓶。”
    我看了他一眼，没理他，肚子里的酒已经满到喉咙了，我连话也不想讲，生怕一张口就吐出来了。
    “怎么，不敢啊？”那人借着酒劲道。
    我最烦别人杠我，胸口立时就上了一股火，抓起酒瓶就往嘴里灌，结果喝的太猛了，一下子全呛了出来，喉咙里的酒直接吐了出来，就像水龙头打开了一样。吐了好一阵才停下来，我抬头看酒瓶里还剩一些，抓起来继续喝，这当头却被郑琳给一把夺了酒瓶去，张口就咕噜咕噜，三下两下没了。
    郑琳喝完之后很嚣张地朝那人甩了甩酒瓶，然后再把瓶子倒过来，我看到有一滴酒顺着瓶口滴到了地上，耳边只听郑琳道：“怎么样，可以了吗？”
    “你，你怎么代他喝呀？”那人说话都有些结巴了，看来是醉得有些厉害。
    郑琳咧着嘴角，我似乎看到了她在笑，冷笑，可是再仔细一看又觉得不像，她对那人说：“那怎么样，我们再来干一瓶？”
    “算了，算了，大家喝酒嘛，开心就好。”亮仔在气氛有点不对，赶紧出来解围，那人也被其它的兄弟给架了回去，郑琳一声不吭地坐在我旁边，我也不说话，这么一折腾，我全身连说话的力气都没有了。
    一箱啤酒12个酒瓶全部放空了，亮仔后来又抱来了一瓶，我以前一直以为自己不能喝这么多，结果今天到是破了我的记录了。所有的人都喝得东倒西歪，分不清南北了。到后来郑琳也喝了好几瓶，主要还是替我挡的，虽然我一直不想让她喝，可还是没能挡住。那天晚上大家一直觉得我处处护着郑琳是不是有什么特别的目的，但是只有我和郑琳心里明白，是因为她身体不舒服。郑琳的脸因为喝了酒也有些泛红，我用手扣着她的手腕，一路上拉着她回的银月湾。
    路上只听郑琳念念叨叨的说：“我没事，我酒量好着呢，要不是我不能喝，我晚上一定和他们奉陪到底，敢看不起我们玉环人……”
    “我知道，我知道你厉害，行了吧，回去早点休息，别说话了。”我好像突然清醒了一下，一边随口安慰着郑琳，一边看着路。郑琳倒是有些醉了，我感觉她是故意的，甚至觉得她想要把自己灌醉的愿望比我还强烈。
    “林唯，你说你们男人的眼睛是不是都长到脚底板去了，你看看我吧，条件也不差啊，为什么就没人看上我，怎么说我以前也是追到过校草的人啊，你说是不是？他为什么说不要我就不要我了？我为什么这么命苦啊，没人要就算了，还要让我生病，要是查出点什么，我可怎么办啊？我现在可正是青春年少，死都没意思啊！”
    我听她这话心里酸酸的，平时她是那种很懂事不乱说话的，今天因为喝了酒，心里埋着的那些话也吐出来了。我只好开口安慰道：“你是挺好的，他不要你是他没福气。别瞎想了，没事的。”同时加快脚步把郑琳往D6栋楼的方向拉，只想快点把她送回去休息，看着她这样我也会觉得有些心疼。
    “其实，我觉得你也挺好的，可惜啊，你结婚太早了。”郑琳突然看着我说道，那一瞬间她的眼神清亮无比。
    我无语了，接不上话，其实我自己也经常在想，我为什么要结婚那么早，但是我只是纠结在为什么上，因为我一点也不后悔我现在的婚姻。但看着郑琳的眼神，我心里想，但愿她第二天醒来忘了自己晚上说的这些话吧，不然就尴尬了，反正我就当她喝醉了，这些话都是胡言乱语。好不容易把郑琳送到了宿舍，我才放心的下了楼。
    回到房间，灯也没开，直接躺到了床上，房间在转，我也在转，整个世界在转……让黑暗将我吞噬吧，让所有的感情宣泄在这个小黑屋里吧。此时，我只是我，甜甜，远方的你能感受到我深深的思念吗？





    正文 第82节
     更新时间:2010-9-16 9:50:17 本章字数:2490

    转眼中秋节就过去好几天了，快十一了，广州的天气很好，万里无云，有风，除了正午的时候稍觉得闷热之外，一切都很好，真是一年中最好的日子。中午吃饭的时候我想起郑琳，这几天总觉得她有些闷闷不乐的，正巧我今天有空，想和她一起出去玩，散散心，于是我打电话给她。
    “妞，在那呢，吃饭了没？”
    郑琳的声音有些闷闷的，依旧是那种兴致不高的感觉。
    “还没呢，你呢？”她回问我。
    我哈哈一笑，“小姐，我也没吃饭，下来吧，一起吃个饭，今天下午我有空，带你出去散散心怎么样？”
    郑琳迟疑了一下，然后道：“行，你等我。”
    我听她最后一句话的语气比刚刚显得欢快得多，心里好歹也有些安慰，坐在店里拿着菜单翻了三四遍，然后就看到了郑琳穿了一条波西米亚风的长裙出现在店门口，我有些惊讶，因为和郑琳一起玩了这么久，我从来没有见过她穿裙子。
    她笑着朝我走了过来，看到我惊讶的表情，笑道：“怎么，不认识我了？”
    我推了推鼻梁上的眼镜，摇摇头，“是啊，美女，你是谁啊？”
    郑琳听我顺着她的话玩起了角色扮演，顿时失笑，“先生，很高兴认识你，请问我可以坐这里吗？”
    我继续忍着笑，“小姐，不好意思，我已经有约了，而且你对面那个位子也已经有人坐了。”
    “那请问是谁呢？”
    “郑琳！”
    “我就是郑琳！”她咬牙恨恨道，然后一屁股坐了下来。
    我笑，“我还真没看出来你就是郑琳！”
    ……
    两人打趣了好一阵子，服务员已经把菜都上齐了，因为我早来，也知道郑琳的口味，所以早就点好了菜，正吃饭间，郑琳突然开口了。
    “我的检查报告已经拿到了，医生说不是很乐观，要做进一步切片检查……”她说完夹了一块红烧肉，一口吃下去，云淡风轻地，好像她刚刚说的并不是她自己一样。
    我开口就想到安慰，想了一会，放下筷子道：“没事的，去检查清楚了再说，现在什么也别多想，想啥也没用。”其实，我也不知道该怎么安慰她，顺口就想到这么一句话，我突然想起袁琴生病的时候，我似乎也有些不敢相信和不知所措，完全没有做好心理准备的感觉。
    “林唯，这事我妈已经知道了，等这次检查结果出来，我可能就要回去了。”她又吃了一块红烧肉，道。
    “嗯，咱们先吃饭吧。”我也故作镇静道。
    郑琳依旧像以前一样大口吃肉，一道红烧肉基本上全被她吃光光了，我们吃了很久的饭，直到中午的饭点过去了，店里只剩下我们两个人对坐着，彼此不出声，我一口饭一口菜的往嘴里送着，像机械一样，这顿吃的一点味道都没有。
    面前胡吃海塞的郑琳让我想起了当时生病的袁琴。打心里又多了一份对郑琳的怜悯之心。吃完饭后，我们两个一起去了森林公园，租了一辆两人共骑的自行车，把森林公园逛了小半圈，两人气喘吁吁地停下来，坐在树荫下的石凳上歇脚，一人手里一杯可乐，大汗淋漓，感觉却浑身爽快。
    接下来在等报告的一个星期里，郑琳比之前沉默了，也很少再下来吃饭，我们也再没有出去逛街。我有时间，偶尔打个电话和她聊一下，说些无关痛痒的话题，我一直希望检查报告可以迟点出来，不知道为什么，也许不想看到郑琳真的得了那可怕的病，或许不想郑琳回去。
    可是检查报告最终还是出来，结果不是很理想，郑琳或许早就猜到了，反而很平静。郑琳打算回玉环了，她走的那天，我没有去送她。只是，我们约好在玉环再见，我也相信我们以后会再见面的。差不多一个星期后，郑琳去了杭州做了手术，术后她一直在家修养，而我在郑琳回去之后又过着独来独往的生活。
    我经常会觉得我和郑琳的相遇相识是最适合用“缘分”两个字来形容的，人与人之间可能就是这么的微妙，总有人说他们不相信男女之间会有所谓的最纯真的友情，我觉得我不然，因为我和郑琳就是，我们应该是一对“蓝颜知己”。虽然没有一起经历轰轰烈烈的事情，没有很多共同的回忆，但是彼此很投缘。
    这段时间我老是想一些自己怎么也找不到答案的问题，一些假设性的问题，例如为什么我和甜甜不能和我和郑琳一样？例如如果我没结婚的话，现在又会是怎样的光景？这些问题都是我自己无法想明白的，所以一直倍受折磨，导致我经常失眠。
    时间的车轮永无停止的前进着，它对每个人都是公平的，永远都不等谁，虽然我已经一两个月没有甜甜的消息了，可我的想念却没有丝毫的停止下来，我身边的一切都有她的气息，甜甜送的杯子，甜甜送的洗面奶，甜甜送的雨伞，甜甜送的钱包……我时刻被包围在有着甜甜气息里，自己又深陷其中不愿出来，十一黄金周也在我无尽缠绵的思念中悄然的度过了。袁琴有打电话问我假期要怎么过，因为十一的时候她以前的闺蜜回来了，说要和她一起玩几天，如果我要回去，她就推了，如果不回去，她就准备带着苗苗一起去，我告诉她先不回去了，她也没多说什么，略有些失望地挂了电话。而我没有任何的安排，睡醒吃，吃了睡，完全和猪一样的生活。睁开眼睛想的是甜甜，闭上眼睛梦见的也是，那一段时间甜甜就像是空气一样，一直与我同在。我感觉自己都有点窒息喘不过气来，原来想一个人是这么的幸苦。我想，我也应该学着一点点的走出甜甜对我影响，于是我开始每天晚上泡夜场，在无尽的音乐声里，借着酒精，让自己能更加麻醉，这样才能让我停下对甜甜的想念。如果能选择性的记忆，那该有多好。
    原来爱上一个人的时间远远要少于忘记一个人的时间。可是，我真的要忘记她吗？
    这天，我正在电脑前打一份计划。突然QQ头像闪动着，我一看是傻运，他发了一个咧嘴笑表情给我。
    我一想，自从那次之后也好久没联系了，回了他一句：“有什么事情这么高兴啊，说出来给哥们同乐一下啊。”
    “这要说高兴的事吧，还真有，只是我现在还不想说。”这家伙居然还在我在前卖关子。
    “卖什么关子呢，有事快说，哥哥我忙着呢。”我啐他。
    “那我和你说了，这事你可得替我保密。”一看这家伙是乐上天了，刚刚都是装的，收不住口。
    “得，你快说。”
    “嘿嘿，我在追卢甜甜，而且，我感觉已经差不多了，人家都答应和我一起去看电影了。”傻运发过来这么一句话。





    正文 第83节
     更新时间:2010-9-16 9:50:56 本章字数:1849

    “什么？？？”我刚一看到一行字，就感觉自己整个人像是触了电一样，在发抖。我简直不敢相信，这一定是傻运在开玩笑，不，这一听是我出现了幻觉，怎么可能呢？甜甜和傻运？不，绝对不行！
    “不可能吧？你们这是什么时候的事情啊？怎么一直没听你说呢？”傻了一分钟之后，我努力深呼吸让自己平静下来，因为我还想了解的更多一点，只好假装很平静很淡定，继续问着。
    "哈哈，也就这一个多月的事情。其实我这么说吧，我刚回公司就认识甜甜了，那时候只是见过一面，对她的印象特别好，结果没想到那天你和她居然是好朋友，靠着你的关系还和她吃了一顿饭。你也知道我，我是个笨人，个把星期了不敢动手，因为一直不知道她有没有男朋友，我哪好意思开口啊？上次我好不容易问别人要了她的QQ，我们聊了一段时间感觉特别好。哦，对了，她好像和你关系也不错啊，一直在问我和你啥关系来着。我跟她说我们是穿一条裤子长大的。"傻运输入了好一阵时间，我只看到QQ的对话框上显示着正在输入的状态， 我心里那个焦躁，真恨不能摔鼠标和电脑，终于看到了傻运发过来的一段话。
    一个字一个字地看了两遍，我呆在那里，手不停的抖着，再也敲不动字了。胸口有一种东西慢慢地酝酿着，一直堵到嗓子眼里来了，让我有些呼吸不过来。我无法接受傻运说的这些事情，为什么？为什么短短的一个月时间，甜甜就会和傻云好上了，难道她不知道我和傻运是铁哥们吗？难道她能一瞬间就把我们的曾经忘得一干二净吗？难道她就不怕我在傻运面前揭穿她曾经跟我好过吗？她什么都不怕，什么也不告诉我，让我在这一刻知道这种无法相信的事实，这到底是为什么？
    难道是因为我之前一次又一次把她抛下，她心存恨意想要报复我？所以才想这种办法去伤害我的朋友？不，不可能，甜甜绝对不可能是这种人，她虽然偶尔有小脾气，偶尔会任性，但她那么善良，绝不可能做这种事。更重要的是，我绝不相信她会是那种朝三暮四水性杨花的女人！！
    过了好一会，我看到对话框里傻运发了好几句话来叫我，我这才缓过神来，把手悬在键盘上，闭着眼睛想了好久，才敲下一行字。
    “甜甜是个好姑娘，但是你是不是想得太简单了点啊？”
    “呵呵，反正我不急，慢慢来嘛，我会在总部呆很长一段时间的。”傻运回复我道。
    我实在不知道该怎么样和傻云讲我和甜甜的关系，这种事情就算是哥们也不能乱说的，第一我得为甜甜的声誉着想，第二，我自己也不太希望这种事情被更多的人知道，可是我不说的话我怎么去阻止这两个人的结合啊，我甚至可以断定，如果这两个人走到一定会是悲惨收场，傻运这家伙这么多年从来没和我说过喜欢上哪个女人，这次看来是当真了，这是我最不愿意看到的。如果傻运真的和甜甜好上了，我将会是一个什么样的立场，我简直无法面对这两个人。我一闭上眼睛，眼前浮现出傻运和甜甜两人相携着走向教堂，而我就躲在教堂的角落里，呆呆地看着他们的背影，我就感觉好像天塌了一样。
    我在甜甜心里，到底算什么？和傻运都开始一个多月了，我才知道。难道傻运就是她想要的幸福？为什么不去找别人，非要找我哥们啊？？她是想要我内疚一辈子，难过一辈子？
    太多太多的疑问在我心中纠结成一团乱麻，计划也写不下去了，整个下午都在考虑这个事情，各种各样的解决方案我都想过了，最后我想自己干脆找个机会把这一切告诉傻运，如果坦白后，傻运还能接受甜甜，那么我想，我也应该退出然后衷心祝福他们了。但是我觉得在这之前我必须要先知道，甜甜她这么做到底是为了什么？因为现在我什么真相都不知道，所有的一切都是我单方面的猜想，我把甜甜想的太简单了，把她对我的爱想的太轻了，把她想的太随便了。
    天开始渐渐的凉了，这里的秋天比大多数的地方都来的晚一些。我一直很喜欢秋天，看着发黄飘落的叶子，我总会去剖析生命从开始到结束的意义，如一个故事或一段情感从开始到结束的整个过程。我喜欢这种很荒凉的感觉，我会在太阳落山之前，一直沿着看不到边的江边小路，漫无目的的走下去，一直到夕阳把身影拉的很长很长……
    心情不好的时候，我会把以前的一些小玩意再翻出来看看，去怀念那些遥远而触手不及的快乐。偶尔想到某一个时间某一个地点某一个动作时，嘴角还能露出惬意的微笑！回忆里才是最美好的，现实却这么可恼。也许像人说的，我是一个比较怀旧的人。可能是吧，在我心里有着太多对过去的回忆，好的，坏的，得到的，失去的，伤心的，快乐的，以及一切的种种，让我记得住的也总会有那么的一些人和事。





    正文 第84节
     更新时间:2010-9-16 9:51:47 本章字数:3379

    这个秋天，我们将怎样去继续我们的故事，我没了你的消息，只能把你回忆。我也习惯了没你消息的日子，只是每次的想念，不免有些伤感。夜深人静的时候，我就会很想你，想着现在的你在干什么，想着你发呆的时候有没有在想我。你会有莫名的心动吗？你还会像以前一样，打个喷嚏摸摸鼻子，就知道我在想你了吗？我现在已经没法控制自己的思绪了，自然而然想到你，平常的夜也因此而变得寂寞和忧郁。
    记忆里的东西，经历过的和没经历的一样会让人念念不忘！
    深夜里，火车的咆哮依旧，远去的汽笛声在这座城的天空回荡，思念凌空，再没有任何办法能触击到你在的边缘，仿佛你已经快要从我的生命里消失……
    傻运还是时不时的和我说着他和甜甜的进展，包括看电影，吃饭，逛街，牵手，他就像个刚刚恋爱的十八岁大男孩一样，一点一滴地和我分享着甜蜜而青涩的恋爱，因为怕自己某些方面不注意会惹得心上人不开心，所以总要问我这问我那，就连每件礼物都要问过我合适不合适，每次都是听的心里冒血，可又要装做很平静，我觉得自己快要疯了。而且我已经隐约感觉到傻运对甜甜的感情越来越深了，虽然我还不知道甜甜对傻云怎么样，但我想，事情再这么发展下去对谁都没有好处。我想了三天，头都疼了，最后还是决定必须找傻云摊牌，除此之外我想不出更好的办法。
    那晚，我琢磨了好久，鼓起勇气给傻运发了一条信息：“我有件事情和你说，我们谈谈吧。”
    “什么事啊？我们之间还有什么不能说的呢，搞得这么严肃，我都紧张了。”傻运回复道。
    “是关于甜甜的，应该说，是关于我和甜甜的。”
    我刚发过去，傻运的电话就打过来了，“关于你和甜甜？你和甜甜能有什么事啊？你说吧，我听着。”
    “其实，我和甜甜的关系，并不是你想的那么简单，而且比你想的要复杂得多。我们不仅仅是同事和朋友关系。你能明白吗？”
    “呃，你的意思是……你们……”傻运那么聪明的人，不可能不知道我的意思。
    “是的！我和甜甜谈过……”我很坦白，本来就决定要坦白，何必还吞吞吐吐装模作样呢？
    “林唯，你怎么可以干出这种事情来，你对得起你老婆吗？”我就知道傻运会是这个反应。
    “这些我都知道，我只是不想你也陷进来，如果我现在不让你知道，等你们发生什么的时候，我会内疚一辈子的。傻运，我对不起你。可是我真的没想到你会和甜甜……”我慢慢的和傻运说着我早已经想好的一切。
    “现在你已经知道了，我把一切都告诉你了，如果你真的喜欢甜甜，我也会真心的祝福你们。”我说。
    “算了，如果是别人，我可能还可以当过去没发生过，毕竟这世上没谈过恋爱的女人少之又少，我也不会那么死板。可是对像是你，我没办法当不知道。哎，反正我一个人也习惯了，再换一个吧，本来是挺高兴的，终于碰到一个我喜欢的，对方也喜欢我的，可被你这么一搅，又打回原型，林唯，我可不会原谅你的，除非你再给我介绍一个女朋友。”我听着傻运的话，语气有些低，让我很难过，我知道这些调侃的话是他故意说出来宽我的心的。
    “行啊，你能放的开是最好的，这样起码大家以后都不会尴尬。”我也宽他的心。
    “但是你们现在已经断了吧？”傻运又问。
    “嗯，是的。”我迟疑了三秒，回答道。
    “行了，我也明白怎么做了。”
    和傻运说完，我心里舒服多了，好像一块大石头终于落了地，虽然不知道接下去会发生什么，但是起码我现在避免了一个可以遇见的悲剧发生。
    过了一会，我发了一个短信给甜甜：“我把我们的关系告诉傻运了。”
    这条信息一发出去，我就做好了心理准备，我和甜甜之间的这一条裂痕，已经深到无法弥补的状态了。
    有人说，这世界上有两种可以称之为浪漫的情感：一种叫相濡以沫，一种叫相忘于江湖，争取和最爱的人相濡以沫，和次爱的人相忘于江湖。也许不是不曾心动，只是有缘无分，情深缘浅，因为爱在不对的时间。与其辛苦得相濡以沫，不如选择一种姿态轻松地去相忘于江湖。
    一个人，总要走陌生的路，看陌生的风景，听陌生的歌。最后却发现，原本费劲心思所在乎或想忘记的事，真的就那么忘记了，不在乎了。我们，只是需要一壶茶的时间来冲淡，再转身又是优雅的笑容，在别人羡慕眼神里，继续佯装幸福……
    我一直拿着手机忐忑不安的等着甜甜的回复，手心都握出汗来了，我发完之后突然很希望移动的信号能把我那条信息吞噬掉，别发到甜甜的手机上，因为我觉得，那简直是一把插进她心里的刀，而握刀的那个人是我！可是，那催命般的消息提示声还是响了。
    我略略吐了口气，然后打开消息，一条长长的信息映入眼里，“林唯，你怎么可以这样？你忘记了你答应过我什么吗？你说会永远保护我，你就是这样保护我的？”
    我看不到甜甜的表情，但我知道，收到我消息时，她心里一定很难过很难过，可是这一次，我觉得我无法理解她的做法。
    “我是说过要保护你，可你自己做了什么？你为什么和傻运好上了？你又为什么要这样对我？”我愤愤不平的质问她。
    “我为什么？我这么做还不都是因为你。你知道你现在对我的态度吗？冷得已经让我对你心灰意冷了，你已经不再像开始那样爱我了，所有的一切都只是敷衍，我已经感觉不到你的存在了。我和傻云好又怎么了？难道不可以吗？你想要我为你独守一辈子吗？”
    我彻底的崩溃了，我不明白甜甜为什么会说出这样的话。
    “你为什么不找别人，偏偏要找傻运？他不合适你！”我还是试图打消甜甜要和傻运在一起的念头。
    “你怎么就知道不合适？当初我们不也是这么开始的吗？干嘛？现在开始着急了？”
    我承认，我是着急了。可是我说一句她顶一句，一股气冲在胸口我无处释放。
    “你爱找谁找谁去，但你远离我的朋友，我的生活圈。”我一火，发出这么一句话。
    这条消息发过去后，半天没回复，我估计自己的脸色已经青了，点了烟一个劲的猛吸，想找些什么来发泄，结果称手的只有烟。
    正在我无处发泄的时候，手机突然响了，我拿起来一看，是甜甜打过来了，我迟疑了一下，接起电话。
    “林唯，我对你彻底的失望了，我一直幻想着可以安静的呆在你身边，可以在我们有限的时间里好好的爱你，等你那天不要我了，厌倦了，我再离开。我从来没有奢望过什么，即使是偶尔奢望，我也知道那是不可能的，然后把那些当成一场白日梦，我只是单纯地想拥有一段你我之间最美的回忆，也许你真的不明白，我为什么会去选择和傻运交往。那是因为我希望就算我们以后分开了，我也能同样的经常的看到你，在你的生活圈里出现，即使我不和你说话，不和你聊天，我也能偶尔偷看你几眼，知道你过得好不好！这样我就满足了，而且，我也该为自己打算了，不是吗？可你，为什么却要把它破坏掉？你要我以后怎么面对傻运？你要我以后怎么做人？你不就是不喜欢我在你眼皮底下转吗？不就是不想看到我吗？那好，我消失总可以了吧！林唯，我恨你，恨你破坏了我的一切。”
    她说得很快，很长的一段，甚至说得非常通顺，好像是事先写在纸上对着念的。我刚要回一句，就听到了“嘟！嘟！”的声音传来，电话被挂断了。
    我已经泪流满面，所有的罪孽都是我造成的，或许这样对彼此都好些，就让我一个人去承受吧，那晚，我在酒吧，把自己灌的天昏地暗，一个人吐了喝，喝了吐，从来没有感觉酒是这么苦，这么涩……
    就这样，每天昏天暗地的过了一个多月，没有了甜甜的任何消息，QQ的头像也黑了。突然感觉没有甜甜的日子，一切都变的很萧条，所有的事情都呈现出一种颓势。吃饭的时候马马虎虎的吃几口就好了，发呆的时候，能盯着一个地方眼睛动也不动的看上十几分钟，晚上上网的时候，也不知道在看些什么，我在她的空间里来来回回的逛，想看到一些什么暗示性的话语，可是一直都没有。总之不管怎么样每晚我都要耗到一两点钟才能睡去，胡子长了也不想刮，看上去怎么颓废就怎么来。逛街的时候，看到什么就能联系到甜甜，更甚至看到一个类似的背影，我会迫不及待的追上去。我整天惶惶不安的盯着手机看，期待着什么。但是我知道，这次，我是把甜甜给伤了，或许这样彻底些会更好，虽然现在彼此很痛苦，但我明白，我们迟早是要经历这一步的，但真的要这样做了，心里的难受，只有自己明白。
    想念的时候，她无处不在。





    正文 第85节
     更新时间:2010-9-16 9:52:19 本章字数:2489

    我开始天天挂着QQ等甜甜上线，可是我又不敢主动找她，因为只要我想，我随时可以电话，可以短信，可是我不敢。突然有一天我在我的QQ里发现了虞姬的QQ，而且她还在线，于是我向她打听甜甜的消息，一开始她一直都不理我，一直到第三次，虞姬才回复我信息，她是她劈头盖脸骂了我一顿之后，最后告诉我，让我离甜甜远点，放过她吧！我问她是什么意思，其实我自己心里也知道是什么意思，但总是想找个人来劝我，帮我做决定。虞姬说甜甜经常一个人躲着哭都不敢告诉她们，而且每天晚上失眠，直到有一回半夜里，甜甜实在是自己一个人待不下去了，才打电话叫她，把所有的一切都告诉了她。虞姬质问甜甜这什么这么傻，出了事情都不告诉朋友，可是甜甜说，因为以前她都在虞姬面前说我对她如何如何的好，而现在和我闹成这样，她哪敢对她说什么啊！所以，她也只能把所有的委屈放在心里。虞姬说她和甜甜认识五年了，从来都没有看到甜甜像现在这么痛苦过。其实虞姬在我们刚开始的时候就有提醒过甜甜，曾经一度想骂醒她，可是甜甜当时被爱情冲昏了头根本听不进去，现在这样也好，趁着甜甜现在对我死心了，也好让她回心转意了。
    最后，她还给我留了一句话：结了婚的男人别出来乱玩，你玩不起的。我无言相对，只听出了她狠狠鄙视的口气，鄙视吧，我自己也够鄙视自己的。
    反正这世上所有的故事有开头就都该有个结束的时候，但是没有谁会像先知那样，把一切看得通透，正如《大话西游》里的说过那句台词一样，我猜中了故事的开始，却猜不中这结局。开始的那些美好和甜蜜，怎么就慢慢的，慢慢的，淡了，没了，安静了……两个原本不相干的人轰轰烈烈的交集在一起，然后又这样平平淡淡的散了，忘了。
    那段日子，我一直想着到底何为女人，何为爱情，何为永远……
    那个女人，因为彼此熟悉 才会选择陌生的方式相处。
    那个女人，因为他给不起一辈子的幸福，才会选择离去。
    那个女人，因为不想彼此再伤害了，所以选择一切后果自负，隐忍着痛苦转身。
    于是有人日复一日，年复一年的一直在寻找着某些东西，希望以某种方式，来弥补那个女子付出的容颜，错过的青春。却不知，那些东西和自以为是的方式，在那个女子看来不屑一顾，她需要的是相濡以沫，需要的是相伴到老……
    痛苦的日子还是这样的过着，我无力去改变什么，只能无奈地接受。我每天用高强度的工作来麻痹自己，让自己大脑一刻不停的处于高度运转状态，这样才不会有多余的时间去想那些有的没的，有些工作做过一两遍了，我还是第三遍第四遍继续重复，我生怕自己闲下来。这段时间，我减少了上网的时间，尽量不让自己有遐想的机会，手机也尽量只接电话，我甚至好几次把甜甜的号码拉进了黑名单，可是下一秒，我还是禁不住又取消了。我告诉自己，尽量的不去打听有关她的消息，不去打扰她就好了。因为我怕，怕听到她过的不好，这样我会心痛难过，也怕听到她过的很好，这样我会泛酸嫉妒。这种矛盾的心理无时无刻不折磨着我，我只能去QQ空间，看她的的心情签名，然后去揣摩她的心情，再去联想她过的好不好，甚至在离开时，我还删除了进去过的痕迹，不让她知道我在默默的关注她，其实我很想让她知道，可是不知道出于什么心理，我一定要删掉。或许这样静静的，在远远的地方关注着她我就满足了。
    可是，为什么还是觉得心痛不已呢？难道我真的就这么满足了吗？
    2009年度的夏季订货会的时间就快到了（注：08年的冬天是开第二年度的夏季订货会，这是我们公司的传统）。袁琴这段时间一反常态地老是问我什么时候能回去，原来是因为苗苗这个月刚好要打预防针，这次是要打两针，具体是打什么疫苗我也不太清楚，以前都是袁琴一个人带苗苗去的，可是这次怕苗苗闹的厉害，就想我回去陪着苗苗一起去。想想我确实不是一个好老公，也不是一个称职的父亲，我给苗苗和袁琴的关爱实在是太少了。
    袁琴有时会和我说：“苗苗这家伙好调皮啊，我带的累死了。你说这孩子的性格怎么和你这么像，爸说你小时候也很顽皮的，苗苗就和你小时候一个样。”
    每当这时，我就笑着说：“小孩子皮点聪明，就是辛苦你了。”
    “有什么好辛苦的，他是我和你的孩子，自己身上掉下来的肉，只要你心里牵挂着我们娘俩，心里有这个家，再累我也忘了。”袁琴说这句话的时候我总是感觉鼻子发酸。每一次和她能电话，自责，内疚感总会贯穿在和她的交谈中。我也深深的懂得一个女人带一个孩子的不容易，反正这段时间的事情都被我提前做完了，我算好时间，定好机票，在那个黄叶飘落的日子，迎着阵阵凉风，我回到了玉环。
    “小子，在外面风流快活够了，舍得回来了？”这是傻运见到我后的第一句话。
    我们尴尬的相视一笑，但是彼此都刻意的不去提及那个敏感的话题。这些天，我一直协助副总整理样品，编写货号，尽量的避免在有甜甜的地方出现。就算我眼角的余光不小心的扫到她身上，也会赶紧的避开。我们偶尔视线不经意的碰撞，短兵相接，溃不成军，可她那冷冷的眼色，直接穿透我的心，让我僵持在原地动弹不得。
    订货会如期举行了，从董事长喜笑颜开的脸上，我就猜到这季度的订单量又创新高了。我接到办公室的通知，晚上必须要参加庆功宴，本来想推托，好不容易回来几天，想好好的陪陪袁琴和苗苗，可是我还没开口，副总就对我说，这次是董事长下了死命令，点到的人勿必全部要参加。我当时默然，心想，你还真是了解我，知道我要说什么，愣是没让我把话说出口。没办法，既然免不了就去吧，又不是什么刀山火海。有时真感觉自己好像是卖给了公司一样，我经常调侃自己，生是公司的人，死是公司的鬼，这句话一点都不夸张。当然，其实不想去还有一个重要原因就是我不想碰到甜甜，我知道她肯定会在的，我们既然不会再继续，我想我还是躲躲吧，逃避是我目前想到的唯一的方法。这种场合，要是碰见，我该怎么去面对又该如何让自己冷静？还没去，就光这样想想，我就开始有点心慌。
    下午袁琴电话来问我什么时候回去，我和袁琴解释了一下说晚上有庆功宴，她也明白，就是嘱咐我少喝点酒，早点回家。我答应了一声，硬着头皮也就去了。





    正文 第86节
     更新时间:2010-9-17 9:47:09 本章字数:3776

    我做为“外编”人员居然被安排和甜甜同一个包厢，但所幸不是同一桌，不然叫我情何以堪！这样还算好了，我选了一个背对甜甜的位置坐下，傻运坐我边上。席间，我一直没怎么讲话，一个人吃着小菜就着啤酒，看着大家兴高采烈的相互敬酒，仿佛在看戏一样，看着面前的这些人明里甜言蜜语套近乎，暗里不知道存了什么心思，谁见得谁比谁好了，人都有一种本能，说好听点就是不服输，说不好听点就是嫉妒。
    傻运看着有些不正常的我问道：“你怎么了？别这么低调，平时你不是闹哄哄的吗？今天搞成这样反正显得刻意了。”
    “怎么不像我？我不就是这样的。”我喝了口酒，说道。
    “行了，别跟那里装深沉了。来，我们干一杯。”说着，傻运端着酒，悬在半空，用眼神示意我端起酒杯。
    “纾　彼孀乓簧清脆的撞杯声，我仰头喝下了满满的酒，一腹辛酸。
    我口里的酒还没完全咽下，就只听到背后传来熟悉的声音，不用怀疑，绝对是甜甜的：“这两个月大家都幸苦了，我们干一杯吧。”
    我没有回头去看，因为我不敢，我生怕回头看到她我会无法自控做出些什么事情来，我只能那么僵硬地坐着，听到背后传来一阵欢呼声。
    而我这边桌上，大家本来看我之前都一本正经挺严肃的，就没怎么为难了，可刚刚见我和傻运干杯了，也不在意那么多了，一个个纷纷举杯，要和我干。，我笑着把口里的酒咽下去，然后换上一脸的笑容，一杯接着一杯的喝着。
    ……
    我又听到甜甜说：“海露，来，我们干一杯。”
    再接着，“严青，我们也喝一杯吧！”
    一次接一次，我都有点数不清楚了，手里的杯子被我紧紧地攥着，我觉得此时此刻我一定全身在冒烟，真的，我在冒烟。
    傻运转过头去看了一下甜甜，然后对我说道：“这么个喝法，她晚上不醉才怪。”
    我没回答傻运，继续捏着手里的杯子，傻运看了我一眼，扯扯嘴角。
    “哎，谁要是点一下火，你准能爆炸。”
    酒过三巡，菜过五味，我看着镜子里自己通红的脸，有些恐怖。外面气氛依旧很热烈，各个包厢的同事们也三三两两的结对过来拼酒，也不管谁是什么科的，认识不认识，反正喝过酒了就是朋友。甜甜的声音频率也越来越高，一个晚上，我没有正眼看她一眼，甚至连偷瞟都不敢侧目。今天晚上我不想把自己灌醉，所以在酒席还没正式结束之前，我悄悄的离开了包厢。
    竟没想到，外面居然下着小雨，我哑然失笑地看看了外面迷茫的夜色，雨雾中那些霓虹灯晕成了更模糊更大的光圈，有些刺眼。我就这样，一个人，慢慢的在路上走着，我的包里有雨伞，是甜甜送给我的那把蓝色的雨伞，可是我不愿意撑。雨水慢慢地打湿我的发梢，结成水滴轻轻地划过我的脸，顺着敞开的领口直接落到胸前，凉凉的。
    我路过一个KTV，听着里面传出来的音乐，突然有种想唱歌的冲动。于是我一个人走了进去，开了一个包厢。什么吃的，喝的东西都没点。进去就拿麦点歌，点好就唱，一首接着一首。那些我们曾经熟悉的歌，那些有我们回忆的歌，还我们一起手牵手哼过的歌。今天晚上，没有听众，只有我自己，只有音乐，仅此而已。
    杨宗纬的《可惜不是你》伴奏响起了……
    “努力为你改变却变不了
    预留的伏笔
    以为在你身边那也算永远
    仿佛还是昨天
    可是昨天已非常遥远
    但闭上双眼我还看得见
    可惜不是你陪我到最后
    曾一起走却走失那路口
    感谢那是你牵过我的手
    还能感受那温柔
    可惜不是你陪我到最后
    曾一起走却走失那路口
    感谢那是你牵过我的手
    还能温暖我胸口”
    唱到这里，我哽咽了，嗓子里好像有一团破布，发不出声音，用力吐出来的，也是嘶哑的。我将麦摔在边上，自己靠着沙发，闭着双眼，任凭眼角那滚烫的液体划落……
    可惜不是你，为什么不是你？
    整整唱了一个多小时，当我还意识清醒的从包厢里出来后，我想那些服务员一定把我当怪物看了。我急过账从KTV的大门走出来，雨已经停了，风吹来有些冷，眼睛有点干涩。我拉了下袖口和衣领口，双手交叉盘在胸前，在泥泞的路上继续走着。
    不知道不觉我又鬼使神差的来到了甜甜的楼下，我看看了甜甜房间的窗，一片漆黑，她应该还没回来吧。我不知道自己为什么还要来到她的楼下，我两手互相拍了拍自己的手臂，站在她屋门口，看着苍茫的夜色，因为下雨所以什么也看不见，星星，云层，都没有，就是一片黑。如果这个时候能看到她房间的灯亮起来，我想我就满足了。叹了口气，在门口站了大约十分钟，然后我左右看看，在对着她窗户的一棵树下靠着坐了下来。也许是因为喝了点酒，也许是因为唱歌唱到累了，我恍恍惚惚居然睡着了。
    不知过了多久，我隐隐约约的感觉到有人在推着我，我想睁开眼睛看清楚是谁，可怎么也抬不起头，整个人麻痹了，全身酸痛。
    “你怎么在这里？你还来干什么？”我听得出，是甜甜的声音，七分心疼，三分怒气。
    我没回答她，然后她很用力的把我往上拽，试图把我扶起来。
    “你给我起来，那里来的，回那里去。”她一边用力一边说话，有一种咬牙切齿的感觉。
    我双脚软软的，不听使唤，根本站不住，我知道不是因为喝醉了，因为我根本没喝多少。应该是刚刚靠着的时候屈着双腿，现在麻木了。她搀扶着我，连拖带拉的一直把我带到路口。
    恰巧的是这个时候正好来了一辆出租车，前头灯的光线闪得我把眼睛眯成一条缝，卢甜甜伸手就拦下了那一辆的士，然后把我塞了进去，我伸手一把抓住她，不放。五秒之后，她跟着也坐了进来，然后她和司机说了下地址，我居然不知道她说了什么地方，车开动了。我靠着她肩上，什么话也没讲，甜甜也没开口。我闻着她身上熟悉的味道，闭着眼睛似睡非睡。如果可以的话，我多想这一刻的时间能停留，就让我这样静静的靠在她的肩上，忘掉我们之前的所有不开心，在一个只属于我们的空间里，一直这样下去……
    过了十几分钟，车停下了。
    我顺着车窗往外面一看，是那个有着我们很多回忆的公园。我们从车上下来，甜甜托着我往前走着，到了那张我们以前坐过的石凳前坐下了。
    甜甜放开了我的手，缕了缕头发，轻声的说道：“这是最后一次。”然后转过头不再看我。
    我还是没出声，我只感觉到冷，不管是身体还是心里，我明白甜甜话里是什么意思。在这个曾经撒满了我们快乐和幸福的地方，随便看到哪里都会想起我们的曾经，可笑的是，今天甜甜想要为我们之间画上一个句号。也罢，由此而始，由此而终吧。
    甜甜低头抽泣着，我们就这样在这个寒冷的晚上坐着，没有人说话，也没有谁想说话，沉默是一种逃避，我们谁都不想开口说分手，都想把这句残酷而痛彻心扉的话交给对方来说，这一瞬间，我们彼此自私着，所以僵持着。
    一阵冷风袭来，我仰起头，望向空洞的天空，坚决不让眼泪掉下来，因为我想在甜甜面前坚强些，我一直都在她面前很坚强，这是最后一次了，我要一直保持这个形象，至少以后她回想起来，会觉得自己至少还能找到一条爱我的理由。
    “没有爱情不流泪！”这句话我不记得是在哪里见到过，曾经甜蜜的我们或许怎么也不会想到今晚会在这样的情景下彼此无语。
    “我们以后还能做朋友吗？”甜甜终于开口道。
    “不能。”我很肯定的说出这两个字。如果分手还能安然无恙地和你做朋友，就证明我从来没有爱过你。
    “为什么？难道我们就不能恢复到正常的同事关系吗？”甜甜继续问道。
    “你自己能做到吗？”我反问甜甜。
    甜甜没有回答，我从她的脸色上可以看出答案，谁能做到呢？其实我们都明白，我们分开，只能是一种结果，那就是老死不相往来。
    莎士比亚说过， “再美好的东西都有失去的一天，再深的记忆也有淡忘的一天，再爱的人，也有远走的一天，再美的梦也有苏醒的一天，该放弃的绝不挽留，该珍惜的决不放手。分手后不可以做朋友，因为彼此伤害过！也不可以做敌人，因为彼此深爱过。”
    对于真心爱过的人，在心里总会留有一些印记，不是刻意的珍藏，而是抹不掉的烙印。那段爱恋教会我如何去爱一个人，也提醒我如何去关心身边的人，更不要去伤害曾经爱你的人，亦如我伤害甜甜那样，会很痛。所以，我要谢谢甜甜，是她让我成熟，让我明白很多，虽然那个过程很痛……
    那么，我和甜甜最终只能成为最熟悉的陌生人。
    在那个寒冷的凌晨，我把甜甜送回了家。一路上，脚步声，风声，汽车呼啸而过，我们就这在街头走着，前面，过了桥，就到甜甜的家，她示意我停下。
    “就到这吧!”
    她转过头，深深的看了我一眼。然后慢慢的朝桥上走去，我站在桥的这头看着她的背影已经那么的陌生，然后一点点的远去，直到消失在视线中……我的眼前突然浮现起一幕，一个男人背着一个女生，女生笑得很幸福很开心，她双手抓着自己的鞋子，在男人耳边说着，我爱你……
    走回那个路口，我伸手拦下一辆的士往家的方向驶去，车里的广播传出老爹沙哑的声音。
    “你说你爱了不该爱的人，你的心中满是伤痕，你说你犯了不该犯的错，心中满是悔恨……”
    慢慢的，心又开始痛了，眼眶又湿润了，我想，我太没用了。为什么这个老男人的歌总是那么沧桑好听，那么打动人心。
    有时候男人的眼泪并不是软弱，而是坚强。





    正文 第87节
     更新时间:2010-9-18 10:10:43 本章字数:2383

    回家之后我整整在床上躺了两天，袁琴一直在问我是不是哪里不舒服，我说不是，就是累了，这天气又容易睡，她没再多问，一日三餐准时叫我起床，吃了就睡，睡了又吃。
    两天之后，我似乎精神百倍的复活了，想起郑琳也在玉环，自从她上次走后我们也没怎么联系，知道她做了手术我也没去看她，趁着现在去看看她吧。
    我跟袁琴说了这件事，她也知道郑琳的，原来打算和我一起去，可是当天苗苗突然有点拉肚子，她就说让我一个人去算了，我想想，行吧。
    先带着她和苗苗去医院看了医生，医生说这天气渐渐凉了，换季的时候小孩是挺容易出问题的，开了些药让袁琴带回去，我本想送她们娘俩到家之后我再走，袁琴阻止了我，她说她又不是没一个人带过苗苗，让我别大惊小怪。
    ……
    去郑琳家的路上，我突然想，就这么冒昧的去，两手空空什么也不带，哪里像是去看大病初愈的人啊？于是我中途又下车去买了些补品之类的东西，送给郑琳。
    快到郑琳家的时候，我突然不敢去了，不知道为什么，心里升起一股很奇怪的感觉，于是我就在她家旁边的广场下了车，然后打电话给郑琳。
    郑琳说话很小声，我还听到有人在大声说话，听起来像是在发脾气，我暗暗庆幸自己没有冒昧造访，不然就这么去岂不是尴尬死。虽然郑琳说得很小声，但我明显感觉到她的语调很轻快很开心的样子，她说我怎么记得给她打电话了。
    我笑笑，“郑琳，我现在就在你家附近的XX广场。”
    “开什么玩笑，林唯，别瞎闹了！”郑琳不敢相信。
    我继续笑，然后开始跟她形容广场附近的商铺啊，饭馆之类，说了一大通之后，她才敢相信，然后说。
    “你就到你刚刚说的XX湘菜馆等我，我一会就到！”她说。
    “好！”我言简意赅答道。
    郑琳挂了电话，我朝湘菜馆走去，正好是午饭的点，我进去的时候服务员迎了上来，我看了看大堂，坐满了人，热闹得不得了。我微微皱了皱眉，订了一间包厢。
    不过一会儿时间，郑琳就到了，果然她家离这是不远的。初见她时我差点没认出她来，因为郑琳和之前在广州的变化简直太大了，首先，气色明显是好了，打着淡淡粉底的脸上泛着红晕，头上带着一个针织的发箍，梳着高高的马尾，使她看起来更加的精神。她穿着一件黑色带光泽外套，肩着挎着一个休闲包，我不知道平时大家说的那种气质美女会什么怎么样，在我看来郑琳就是属于气质美女的范畴。
    看她这个样子，我放心多了，至少她的身体恢复的不错。
    郑琳见到我的第一句话就是，“你舍得回来见你老婆和儿子了？”
    我讪讪一笑，“不想回来也没办法呀，公司订货会呀！”然后顺手把菜单递给她。
    “奇怪了，我说你怎么在广州呆这么久，一点都不想你老婆和儿子？我要是有这么一个宝贝儿子，我哪里舍得和他分开一分一秒啊！”郑琳翻着菜单继续道。
    我看了看她，她的脸色很平淡，很随意的感觉，应该不是故意的。我想了想，笑道：“这就是男人和女人不同的想法，我想也没办法啊，工作需要我离开，我能怎么办？”
    “我就不明白了，难道你们男人都是把事业放在家庭前面吗？”郑琳继续翻着，脸上还是漫不经心。
    我摸了摸鼻子，“开玩笑的，家庭当然是第一位！”
    “这还差不多，我挺佩服你老婆的，一个人带孩子，老公又不在身边，多不容易啊！”郑琳感慨道。
    我觉得郑琳有些奇怪，今天一个劲地说着我家里的事情，但我也没多问，只问她想吃点什么。
    她又翻了两下菜章，然后菜单递回给我：“我请客，你看看呗，想吃什么，我不会点的。”
    “还真把自己当主人了？”我笑着说。
    “可不是，今天是你来看我，这可是我的地盘。”郑琳笑道。
    我翻了半天也不知道该点什么东西，因为没来过这家店，也不知道他们的菜哪些好吃哪些不好吃，不过也许吃什么真的不重要，关键是要看和谁一起吃。于是我随便的叫了两三个小菜，郑琳也加了一个，就等菜上桌了。
    “林唯，有时候我真的挺羡慕你的，你看你，都结婚了，儿子两岁了，而我现在还是孤家寡人一个，我的真命天子不知道时候才能出现，再不出现，过了年我就又老一岁了，唉！”郑琳和我说着，眼神中不经意的闪烁着失望。
    “婚姻和爱情就像是一个围城，城外的人想进来，而城里的人想出去，知道吗？你一旦进城了，你的想法可能就会变了。”我向郑琳慢慢的述说着自己的心得。
    “那总比老是在城外风餐露宿的好啊，连一个关心我的人都没有。”郑琳向我辩解着，
    只是她怎么能体会那种城里城外都有牵挂的心情。
    “我在广州的那段时间，曾经为了挽回一段已经毫无希望的感情，在台风莫拉克来临的时候，赶回了玉环，虽然最终还是没有结果，但是起码我努力了。可是为什么就不能给我一个机会？我只想要一个疼我的老公，和一个温暖的家，还有一个可爱的孩子。为什么连这点要求都不能满足我？”我静静的听着，郑琳对爱情执着的态度让我敬佩，是啊，结果又能说明什么，至少自己努力过，也算对得起自己，对得起这段感情。
    “那你觉得遗憾吗？”我问道。
    “遗憾是有那么一点，因为自己正真的第一次那么在乎一段感情，那么主动的回去找他，可还是分了。但我始终对爱情还是充满信心的，我只希望那个懂我的他，可以在不久后就会出现，然后再牢牢的抓住我，再给我婚姻和孩子。”郑琳的心态让我感到吃惊，她的豁达乐观也足以感染着我。在我经历和甜甜的感情后，我都有点开始怀疑爱情这个东西，难得郑琳还能坚持自己的信仰，我想她一定会碰到那个懂她欣赏她的男人，一定会找到属于自己的幸福的。
    我们聊了很多，从郑琳的身上，我找到一种平凡而又伟大的朴实爱情观。吃饭足足吃到下午两点阗，我们才姗姗离开，郑琳要求我们下次再见面时候，一定要带上袁琴和苗苗，我点头答应了。
    “你会幸福的，我相信。”我在心里默默的为郑琳祝福着。





    正文 第88节
     更新时间:2010-9-21 11:11:29 本章字数:2574

    广州那边的工作亮仔做得很好，每次打电话回去他都是打着包票说没问题，本来我没调到广州的时候，亮仔在那边也做得不错，这方面我还是挺相信他的。他偶尔提到一些小细节或者是什么自己把握不了的决策，才问问我的意见，让我来拍板。
    既然那边没什么事，亮仔一直劝我在家多陪陪老婆孩子，我知道他什么心思，自己没有那么渴望家庭，可是却一直都没有，所以希望自己的朋友能够多些时间去享受这种快乐，既然亮仔成心成全，我也不推辞，告诉他我们随时保持联系，就这样，我在家里呆了快一个星期了。
    转眼十一月都快过了一半了，苗苗快要满周岁了，小家伙现在可精神了，原来因为淹了水大病一场的颓势都不见了，又恢复到原来活泼的时候了。而且现在都能走几步路了，能口齿清晰地叫人，说一些简单的话了，当然这一切都要归功于袁琴，她一天二十四个小时都和苗苗呆在一起，连在厨房做饭菜的时候，苗苗都要抱着她的大腿，怎么哄都不出来。
    其实我们那边还是挺注重小孩满周岁的，家里人商量了一下，决定不摆酒，但要把同宗的长辈亲戚们都要叫过来吃饭，我在网上跟傻运还有郑琳说了这个消息，两个都说要过来，看看这个小侄子，我说不过他们，就由他过来了。
    亮仔也非常想来，但可惜的广州那边没他不行，就没来了，结果居然让他在台州的一个朋友，也是我们同事，给苗苗打了个1000块的红包，还说要我非收不可，我也只好收下了。
    苗苗生日那天，亲戚朋友们都来了，郑琳到得特别早，她说是怕自己不知道路线，所以提前来了，结果居然一条岔道也没走直接就到了，所以就早了。郑琳一来就奔袁琴和苗苗去了，把我给晾一边了。我看着她抱着苗苗左脸亲亲右脸亲亲的样子，顿觉好笑。
    袁琴和郑琳在聊天，我凑过去一听，是袁琴在教郑琳一些保养皮肤的方法，不得不说学美容还是有好处的，至少袁琴结婚这么多年了，肤色一直都挺好挺不错的，一个人肤色好就显得年轻，所以袁琴看起来也就二十出头的样子，我见这问题我也插不上嘴，只好走开去招呼其它的亲戚。
    快十一点了，十二点就要开席，我见傻运还没来，我就打了通电话给他。
    “你丫怎么还不来啊？之前就死活要来，现在不会放我鸽子吧？”我说。
    傻运迟疑了一下，然后说，“卢甜甜就在我的副驾驶位上！”
    我一下怔住了。
    甜甜在傻运的副驶位位上？这是什么意思，傻运不是说他和甜甜不可能了吗？难道甜甜能让傻运忽略那种不舒服的感觉？我默神了一会，继续问。
    “你现在在哪？”
    傻运说了一个地方，我知道，离我家很近。
    “你等着，我现在就过来！”然后我果断地挂了电话，对正和郑琳聊天聊得开心的袁琴说我出去接个朋友，袁琴点头，我就奔出门去。
    不过八分钟的样子，我就看到了傻运的车，透过车前的玻璃，我看到了卢甜甜一脸平静地坐在副驾驶位上，她也在看着我。
    她到底想干什么？
    我一步一步朝傻运的车走去，傻运也开门下来了，走过来我就问。
    “她为什么会来？”
    傻运抹了抹额头，“我在公司的群里放消息，结果……林唯，我当时真没多想！”
    我长舒口气，没事，只要不是你们两个又复合在一起就没事，然后我看到卢甜甜也打开车门下来了，她穿了一件白色的风衣，下面是牛仔裤，有点发白，白色的高跟鞋。
    我看了她一眼，“谢谢你能来，但是，对不起，可能……”
    接下去的话我没法说出口，我知道如果卢甜甜在，我绝对绝对没法正常的，所以，最好的选择就是阻止她去。我知道这话很过分，但是我没办法。
    “林唯……”傻运开口道。
    我知道傻运要说什么，我阻止了他，然后看着卢甜甜，正打算开口。
    “我知道，我明白，我就是来听你这句话的！”说完她转身离开了。杏色的风衣突然很扎眼，一辆出租车经过，然后我看到她上了车，车子开走，扬起一道尘烟。
    “走吧！”我对站在我身旁的傻运说。
    他呆呆地点头，然后上车，我坐在副驾位上，就是刚刚卢甜甜坐过的地方，这里还充斥着她的气息，她的味道，我闭上眼睛，心里默道，给我一分钟的时间，我要正常。
    “傻运，她的事情什么也不要说，就当她没来过。”
    “你是不是太……”傻运想说我残忍，我知道。
    我想了想，“没办法，她在我没法正常，今天是我儿子满周岁，你明白吗？”
    傻运没说话了，开车很快，两分钟都不到，就到我家了。
    宾朋满座，言笑晏晏，气氛很热闹，我深呼吸，带着笑容和傻运，进了门。
    我笑着给郑琳和袁琴介绍傻运，傻运看起来神色也恢复正常，他叫了袁琴嫂子，然后看着袁琴怀里的苗苗，道。
    “你就是苗苗小朋友吧？”
    袁琴推了推苗苗，然后对苗苗说，“乖，苗苗，叫叔叔！”
    苗苗很听话地叫了傻运，傻运把手里提来的礼物送给苗苗，然后两人开始了很少儿的对话，傻运的小孩缘可不是我吹的，三下五除二才不过几分钟的时间，苗苗就开始追着他屁股后头叫“叔叔”叫得欢快了。
    中午的饭菜很丰盛，我和傻运还有另外几个朋友推杯换盏喝了些酒，苗苗这个家伙收红包收到手软啊，把他自己的兜兜和他妈妈的口袋都塞满了，小家伙似乎也知道自己是宴会的主角，表现得非常的开心和出彩，大家连连夸他聪明可爱，我和袁琴总是相视一笑，然后自谦几句。
    下午送几个朋友走后，家里的亲戚朋友也散得差不多了，爸妈正在收拾东西，我抱着苗苗，袁琴围着围裙正在收拾碗筷，我就苗苗放下来，卷起衣袖去收碗。
    袁琴看了我一眼，“你别动手了！”
    我推了推她伸过来抢碗的手，然后道：“你一个人太辛苦了。”
    我明显感觉到她的手轻轻抖了一下，然后她也没再说什么，由着我帮她收拾碗筷，然后我对苗苗说，让他去找奶奶，他很乖地去了。
    厨房里，我把袁琴挤开，带上手套来洗碗，可以拿起洗洁精不知道要放多少，打开就随便放了点，袁琴一笑，接过来又加了一些，道。
    “放少了洗不干净，放多了也清不干净！这么多刚刚好的！”
    我讪讪一笑，拿着洗碗布开始洗碗，洗完一只，递给袁琴，她便接过去放在清水里洗第二遍，我们就这样洗了差不多一百个碗和碟子，花了半个多小时。然后接着，她擦桌子我收桌子，因为有三张桌子是从邻居家借来的，收了桌子我们两个一起还，然后我们一起扫地，拖地。





    正文 第89节
     更新时间:2010-9-21 11:12:17 本章字数:1795

    晚上我和袁琴聊天，我们聊了郑琳，我跟她说了郑琳生病的事情，袁琴叹了口气。
    “什么好都不如身体好啊！”
    然后我突然记起来，七月份袁琴做手术出院的时候，医生曾经嘱咐说，虽然是控制住了，而且也拿了药回去，但最好是半年做一次检查。我想到这事我就问袁琴。
    “你有没有去医院检查啊？”
    袁琴一愣，转头看我，“检查什么？”
    我听她这么一说我就猜到了，肯定没去。
    “医生不是说半年要去检查一次吗？”我问，“我还是担心到时候复发，医生说再复发就麻烦了。”
    袁琴一点也不在意，一边叠着衣服，一边说，“哪要花那些冤枉钱啊，我一点事都没有，复发总会有些苗头吧，看我现在也没感觉到哪里不舒服啊！”
    “家里又不是不够钱，花钱买安心，你自己都说什么都不如身体好！再说了，这东西也没个准，什么什么细胞总是喜欢暗地里转移！”我结合了一下曾经陪袁琴看的都市感情剧和陪甜甜看的韩剧偶像剧，推断道。
    袁琴“扑哧”一声笑了出来，我见她一手撑着衣服这边，另一手叠得很不方便，就绕过去帮她按着。
    “这是怎么叠的，怎么跟商场里一样啊？”我看着袁琴把衣服叠得那么漂亮，我以前洗澡拿衣服时却从来没有发现过。
    袁琴暗笑，“这个简单，你看两眼就会！”
    只可惜我想自己试试的时候，衣服都被她叠好了。
    “我说明天我陪你去检查吧。”我躺在床上问。
    袁琴张口我就知道她肯定会说不去，我又接着道：“必须去！”
    她乖乖地闭嘴了，“去就去吧，苗苗放家里让妈看着？这孩子皮得要死，我怕妈累着了。”
    我想了想，“那就带他一起去！”
    第二天，我带着袁琴去医院检查，本来是打算带乐乐一起去的，可是妈说带着苗苗干啥，家里又不是没人，再说了，到时候我们去医院拿这拿那的，省不得操心，苗苗这家伙喜欢乱跑，要是一个不注意走丢了，那可糟了。袁琴本是替妈想，怕她累了，现既然见她这么说，就把苗苗放家里了。
    我们大概是十点多一点到了医院，因为之前不是在这家医院做的手术，所以把袁琴的病历啥的都带来了，去医院十一点才见到医生，医生了解了袁琴的情况之后，就开始给她进行一些常规的检查。
    我陪着袁琴这个室走到那个室，折腾了好久，差不多十二点的时候，都检查完毕，就等结果了，我看了看表，说。
    “结果出来得一阵子，我们先出去吃饭吧。”
    袁琴早上就没吃，检查是空腹什么的，于是她点点头，我们一起出了医院。
    医院附近虽然有很多饭店什么的，但大都是小饭馆，又贵得要死，我们稍微走远了点，到了一家看起来至少顺眼一点的馆子，进去。
    这店馆的老板是重庆人，厨子也是重庆的，做菜自然是重庆的风格，我一看菜单，主打的菜居然是水煮鱼，我点了份水煮鱼，宫爆鸡丁，再点了些一个汤，一个小菜，突然记起袁琴向来不太吃辣，又嘱咐了厨子水煮鱼要少辣，这才算完。
    自从袁琴从她家搬到我家之后，六年加上结婚一年，我们两个从来没有在外面一起吃过饭，这应该算是第一次了，袁琴看起来竟然有些拘束，我心里隐隐地有点内疚感，暗暗觉得自己真是太亏待袁琴了。
    当时正是饭点，这菜上得比较慢，我和袁琴默默无言，气氛好不尴尬。好半天，我才拿着苗苗当借口问她，这才让她稍微放开一点。
    ……
    一顿饭毕，我结账和她出去，外面突然变天了，阴阴沉沉的像要下雨一样，我看看表，一点半左右。
    “现在还早，既然出来了，我们去逛逛吧，我看你也该买些冬天的衣服了。”我道。
    袁琴的脸色略为惊喜，她迟疑了一下。
    “行啊！”
    这么久来，逛街也是第一次。我们走过一家又一家的服装店，我负责帮她选衣服，她负责换衣服，然后我再负责拍板。我发现我看上的那些都特别适合袁琴，所以每次她从更衣间里出来我都毫不犹豫地付款，可能是夫妻久了，这种默契度和了解度还是挺深厚的。
    逛累了我们喝奶茶，吃街上的小吃，袁琴总不准苗苗吃这个，没想到自己却是很爱， 看着她一边吸麻辣烫里的粉线，一边扇风的样子，心里越发难过了。
    就这一样一直逛到下午四点，我们才回医院拿结果，所有的报告拿到医生那里之后，医生看了好半天，最后告诉我们，情况很正常，完全没有复发的迹象，我这心才总放下来了。
    袁琴说的真对，什么好都不如身体好。只要她身体好，我就还有机会补偿。





    正文 第90节
     更新时间:2010-9-21 11:12:49 本章字数:1492

    晚上回家正巧苗苗在闹，不愿意吃晚饭，要找他妈妈，见我和袁琴回来了，这才转了好脸。我本想着和袁琴连晚饭也在外面吃了吧，但是刚想和袁琴说，妈就打电话来问我们什么时候回去，说苗苗闹死了，我们这才决定早些回去赶晚饭。
    下午逛街肯定不只是帮袁琴一个人买东西的，再说就袁琴那个性，哪里会只记得自己呢，苗苗也买了新衣服，是冬天的袄子，那种盘扣的古装，还有一顶圆帽，小家伙一看见新衣服就嚷嚷着要穿，袁琴没法，就给他试了试。
    给苗苗换衣服的空档，我突然记起郑琳给苗苗买的那些衣服，竟被我忘在了广州。想想算了，下次反正袁琴要带着苗苗去广州的，到时候让她带回来就好了。
    正发呆间，苗苗的衣服换好了，怎么说呢，这衣服大小码数是自然合适的，穿在苗苗身上有点像那种清宫戏里的小阿哥，要是给他条小辫子，那简直就是活灵活现。本来也是图个喜庆，买的就是正红色，显得格外精神。他一个人对着镜子左转右转，才学会走路没多久，转得有些颤悠悠的，着实可爱。
    “去，给爷爷奶奶瞧瞧新衣服。”袁琴笑着道，然后回过脸来看着我，眼神似是询问。
    我点头，“嗯，大小合适，颜色合适，买得不错。”
    说完，我们也跟着苗苗去了客厅里，看他去了爷爷奶奶那里卖萌了。
    话说我爸妈对电视也挺上心的，特别是我爸，就喜欢看当年抗战啊，内战那时候的电影，好一段时间袁琴买了五六十张碟子，全是那什么《亮剑》之类的，把我爸给乐得。我妈原是不喜欢这打打杀杀的，但跟着我爸久了，也就被他给同化了，我们出去的时候，两人正一本正经地在看电视剧呢。
    我凑过去瞧了一眼，王宝强标准式的傻笑把我吓了一跳，居然在看《士兵突击》。
    苗苗扭扭捏捏地凑了地去，我估且把他的扭捏当做是害羞吧，袁琴一直在鼓励他，他好不容易蹭到他爷爷身边，然后喊了声爷爷奶奶。
    两老人低头一看，笑上眉梢。
    “我说怎么眼角瞟见了个大红团子，原来是苗苗啊。”我爸道。
    我妈拉着苗苗转了两圈，看向袁琴，“这衣服买得不错。”
    “新衣服好看不？”苗苗问他奶奶。
    “好看！”我妈道。
    “那也让妈妈给奶奶买一件吧，我们一起好看。”苗苗说。
    一家人被逗得捧腹。我也闲着无事，就拉了袁琴一起在沙发上坐下，然后陪着爸妈一起看电视。
    话说，我真对王宝强那喜感的表情很过敏。
    在家里待得够久了，我得回驻广州办了，不然一直让亮仔这么管着我心里也有点过意不去，跟袁琴和爸妈打了招呼，我在十一月底回了广州。
    广州的十一月还很暖和，一件长袖衬衫就可以搞定，经常什么有不刺眼不烈的阳光淡淡的照着，微风轻习，一年间最舒服的一段日子，很是享受。
    这次我是把车开来了广州，一有时间我就这里跑那里跑，看风景，爬山，看海，溜达，出差就当小长假游，日子过得极是惬意，亮仔很是羡慕，我每每苦笑，脸上笑得云淡风轻，并不代表深藏在内心的那一段痛楚已经被笑容覆盖。我只是不想让别人知道，我只是想，属于我的回忆，不想让别人指点，分享什么，担当什么，有些东西和感情，别人永远只能是旁观者，感同身受这句话，就是放屁。
    我开始失眠了，每晚每晚的睡不着觉，吃安眠药了没用，我开始使劲在网上看那些偶像剧，台湾的，日本的，韩国的，大陆的，来者不拒。看着大多数相台的桥段，相同的台词，韩国女演员们夸张的表情和肢体动作，台湾女演员们嗲到让人全身起鸡皮疙瘩的声音，我麻木了。
    没什么笑点的地方，我可以笑得没心没肺，明明很感动的地方，我却很漠然。我觉得我喜怒哀乐的标准变了，脑袋里那根神经是不是真的搭错了？





    正文 第91节
     更新时间:2010-9-27 9:38:53 本章字数:2764

    我真不知道别家的孩子是怎么样的，一岁还不会走路说话的，真让人奇怪。
    苗苗八个多月就能站好久了，那时候就开始会走路，只是脚懒不动，一岁就喜欢到处跑，只是走得颤悠悠的。
    至于说话，这个更奇怪了，一岁还不会说话么？
    “那也让妈妈给奶奶买一件吧，我们一起好看。”苗苗说。
    像这句话，明显他那时候是这个意思，只不过我给他写得通顺不含糊了而已，但是“我们一起好看”这句话确实真的，我们现在还拿这话逗笑他。
    我说每个孩子这个时候也该这样了吧。
    头疼半夜醒来，更一点，这些天都没怎么更新。
    对了，关于孩子什么时候说话走路的问题，我觉得有必要解释一下。
    一岁左右会走路是完全正常的，据我妈说我小时候八个月就能走了。每个孩子的发育情况都不一样，环境不同各种发育指标也不同。
    苗苗一岁会说话的问题，我不知道是怎么回事，他学会说话就很早，当时我们邻里都说过的，而且他一岁的时候说话，也还是有些含糊，有些经常说的就顺，不经常说的或者不太会说的，要一字一字蹦。我在百度上也查过了，可能是袁琴经常和他沟通的原因吧，有很多时候他说的话只有袁琴才听得懂，后来慢慢的就说清楚了。
    OK？还有什么疑问？
    我也不知道这时间是过得快还是过得慢，好像觉得是一眨眼过了好几个月，又好像觉得一天就像一年一样漫长。但反正日子就这么不咸不淡地过去了，天气越发冷了，我听亮仔他们说，这冬天怎么反常得冷，其实我也不知道广州以前的冬天是怎么样的温度，但是我真的没什么感觉。
    十二月过去了，圣诞节过去了，元旦也过去了，莫名其妙的，真真的年底就来了。
    年底很忙，年度总结报告什么的，搞得我和亮仔焦头烂额，关键是财务那边还频出状况，差点没让我们查出来坏账，但幸亏发现原来是有一笔记浑了，没有坏账败账，都对清了数，这才放下心来。公司里冷冷清清的，也许是同事们也感觉到我最近时间的情绪，以前乱开玩笑的人，也不敢在我面前多说什么了，我除了还和亮仔浑说几句之外，其它基本上不怎么说话。一到公司就坐在自己的办公室里，埋首于各种Word，Excel文档中，各式各样的报表看得眼花缭乱，目不暇接的。
    忽然间，一年就这么过去了。
    还有哪一年，像今年这么让我觉得累呢？
    工作上，我竟然一个疏忽让公司亏损了那么多钱，虽然只是象征性地扣了所谓的奖金，但是这绝对是我从业以来的污点。
    家庭里，袁琴和苗苗各从鬼门关边转了一圈回来，我只差那么一点，就要失去她们了。想到这里我还不由害怕，心里默念了几句，真是老天保佑！
    感情上，就更别提了，发生了些什么，失去了些什么，得到了些什么，我完全无法掌控所有事情的平衡点。我曾经以为一切事情都可以有解决方法，可现在却觉得，大多数只要涉及到感情，真是让人无能为力。
    呵，年度总结吗？写多了报告，看多了总结，都已经有职业习惯了。我揉了揉额头，脑袋又抽抽的疼了，眯了一会眼，我才睁开看着电脑的屏幕。
    甜甜的QQ亮在那里，还是独自一个人呆在那个分组里，不见跳动，却也不灰暗，好歹让我有一种安慰感。我把鼠标移到她的头像上，看到了她现在的个性签名。
    “如鱼饮水，冷暖自知”。
    我发誓，在此之前我真没有见过这句话，但是看到的那一霎那，我却能明白她是什么样的心情。我飞快地打开百度，然后在搜索框里输入那一行字，点击搜索。
    “泛指自己经历的事情，自己知道甘苦。”
    我低头，这句话，竟就像一根针一样，刺进了我的心里，我手悬在鼠标上良久，最后落下，移到自己的签名，然后把那一行空格换成了那八个字。
    如鱼饮水，冷暖自知。
    慢慢的就要放年假了，公司拟定是腊月二十一号全部放假，我们广州办的事情也办得差不多了，我就给他们提前了三天，十八号就全体放假了。因为这边的老同事都是从台州那边过来的，一放假就都回宿舍收拾了行李回台州团圆去了。亮仔原先说不回去，结果也不知道怎么的，匆匆给我挂了通电话就走了，我问他出啥事了他也不多说，我也没法就由他去了。
    现在已经是腊月二十四了，整座城市处于一种半萧条状态，路上冷冷清清的，偶尔有几个行人路过，也都是脸色僵硬，行色匆匆的。过年的气氛完全没有，好像春节跟平常一样，除了主干道旁边的树上挂了几个小红灯笼和红灯之外，连红色都鲜少看见，有的只是那些匆忙赶着回家的脚步。
    我一个人在办公室里最后整理着，其他人都早已经放假了。各种资料归类，文档归类，我整理好东西，在办公室周围转了转，检查了一下窗户，电源什么的。楼梯口的那张通知书清楚的写着“春节期间要做好防盗，防火的工作，门窗要紧锁，人走电断……”。
    我折腾完一切之后，低头看了一下时间，才五点多，可是办公室里已经昏暗到看不清东西了，我只能借着窗外透进来的一点点光亮勉强的在“责任书”上签上自己的名字。这一年就这样匆匆忙忙的过了，这一年我得到了什么？又失去了什么？最清晰最深刻的还是甜甜留给我的，不管多么轰轰烈烈的爱情，到头来，都只剩回忆。我回想一年的工作，生活，忙忙碌碌的就这么的过来了。
    是不是这一年的所有一切都应该在这个时候结束了，来年又将是一个新的开始呢？
    我拿起包和桌上的笔记本电脑，然后出门，把里面的玻璃门锁好，外面的卷闸门也拉好，然后弯腰锁门，下楼朝停车场走去。一路上竟连一个人也没碰到，难道整栋楼里都放假了吗？路灯都亮起来了，白色的光把那一片地方照得通亮，我朝我停车的车位走去，一阵冷风吹来，我紧了紧外套。
    拿着车钥匙正在插进锁孔的那一瞬间，我震惊了，副驾驶位的门边，靠着一个人，是甜甜！
    我简直没法相信自己的眼睛，甜甜她怎么可能出现在这里？不，一定是我的幻觉，我知道在某些时候人会因为思念和纠结产生一些莫名其妙的幻觉，我一定是这样。
    于是我闭上眼睛，默默对自己说，是假的，是假的，在做梦，在做梦，然后再睁开眼睛，其实我在睁开之前就已经想好了接下来会面对的，副驾驶车门旁边的人影一定会不见，天依旧很黑，灯光微暗，除了远处白得亮眼新换的路灯。
    可是，她还在！暗红色的大风衣那么显眼，脖子上的那条围巾，那么熟悉，是我买的。
    “Hi，最近还好吗？好巧啊！”我看着她说着这句台词，我很熟悉，绝对是哪部偶像部里听过的。男主角和女主角别后重逢，向来都是用这句话作为开场白。
    我眨了眨眼，“Hi，我很好，你呢？”
    卢甜甜耸耸肩，有点像美剧里的那些人，“你看呢？”
    我猛然醒过来了，现在根本就不是说这些台词的时候。“你怎么来了？你怎么来的？”原来一个字之差能有两层意思。
    卢甜甜微微一笑，不回答我的问题，反道：“我很冷，还很饿！”





    正文 第92节
     更新时间:2010-9-27 9:39:25 本章字数:2809

    我闻言绕过车子，到她跟前，接过她手里的行李袋，然后给她打开车门，让她进去。接着我关上门，然后绕到后面把行李放进后备厢，再上前，开门，发动车子。
    整个过程我完成得极其迅速且顺利，当我坐在驾驶位上发动车子里，我看见她低着头，双手微微捧握着，放到嘴前哈着气，白色的雾气在微暗的灯光下翻腾着，纠缠成一团模糊不清的影子，然后慢慢消散开。
    我放下车钥匙，伸手抓住她的手，冰凉一片。我把她的手塞进我的外套里，然后紧紧地压住，贴近我的胸口。她愕然地看着我，没有反抗，手一动不动地由着我。
    大概是五分钟之后，我把她的手拿出来，“还冷么？”
    她摇头。
    我松开她的手，拿起钥匙，发动车子，往前疾驰而去。
    车子行驶期间我们谁也没说话，气氛异常地尴尬，我目不转睛地盯着前面，行人，斑马线，红绿灯，一个一个十字路口过去了，我终是熬不住了，偷偷侧眼从后视镜里去打量甜甜脸上的表情，可能是光线太暗，竟看不分明。
    “你怎么来了？”我还是想知道这个问题的答案，十分迫切地想知道。
    卢甜甜嘴角翘着，好像在微笑，可是看着又不太像，她看了看自己的手指，然后道。
    “想来就来了，这里又不是什么禁地，再说了，我就当来旅游不成么？”她说话的语气云淡风轻，似乎一点也没感觉到我现在正被她折磨得忐忑不安，七上八下的。
    接着，她把脸转向窗外，看着外面霓虹闪烁，灯红酒绿，然后继续道：“广州的夜景还真不错！”
    我心里默然，可再也没问下去了，我知道这绝不可能是她来广州的原因，我只知道，一个人从台州到广州，再找到我这里，她到底是怎么做到的？我从来没有告诉过她我在广州的地址，我也没有收到过她的电话。可是她竟然找到我了。
    我有些动容，转过头去看着甜甜，她依旧看向窗外，我看到她的侧脸，比以前消瘦得多了，下巴都尖了许多，这些天，她怕也不好过吧。
    路边有家饭店还开着门，我停车带甜甜去吃东西，点了些她喜欢的菜，可却见她不怎么吃，好像是没什么胃口似的，可刚刚才听到她喊饿。
    “怎么了，这些菜不合胃口？”我问她。
    她舀了一勺粥，喝下，然后道：“嗯，坐了十五六个小时的大巴，一上车就晕车，吐得天翻地覆，黄胆水都没了。肚子里空空的，饿死了却吃不下东西。”
    我听她这么一讲，心里揪揪的疼，何时见她这么难受过，平时生个病什么的，我一向是陪着她的，打针吃药都哄着，要是不在身边，也绝对是一天三通电话问候，可如今……
    “什么时候上的车啊？”我问。
    “昨天夜里十点。”她又喝了一口粥，皱着眉头咽了下去。
    我又问，“那是什么时候到的？”
    “大概是中午一点多吧。”她回答。“我找你找了一阵，大概是两点半的时候才找到你公司的。”
    我愕然，“那你就从两点半一直等到刚刚？”
    她不做声了，我长长叹了口气，这又是何苦呢，给我打个电话，哪怕发个信息也好啊！
    正愣神间，她突然又开口了，“林唯，你没想到吧，我居然会跑来广州找你？”
    “是啊，我太意外了，你居然……哎，算了，你是怎么找到我公司的？”我问。
    “我问了之前从广州回去的同事，他们告诉我地址的。”她一连说着，眼角眉梢还一概意气飞扬，很是骄傲的样子。
    “甜甜，你一个女孩子家，单身来广州，你为什么不事先给我个电话呢？这样太危险了。”我说。
    她放下勺子，“我要是打了，还能来得了吗？”
    我哑然，无话去答。
    两人安静了一阵子，她也不吃东西了，桌上几样菜基本上都没动过筷，好半天，我才问。
    “不吃了？”
    她点头。
    “那我们走吧！”说完我起身，她也跟着起身，然后招来旁边的服务员，道。
    “麻烦你把这些菜都打包吧！”
    服务员应了就去拿盒子，我侧眼看她，她半垂着头，说。
    “太浪费了，我一会晚上饿了就吃点。”
    我本想让她不用这样，但想了半天不知道怎么开口，那服务员已经把菜打好包了，卢甜甜接过袋子，我去付款，然后两个出门上了车。
    这条路那么熟悉，是我每天上下班必经的，可是现在，我已经试着绕了很远的道了，一直在路上开着，我不知道是不是应该把她带回我住的地方，这样不太好，也不太合适，可是……
    路边有一家酒店，我想了想，咬牙握紧方向盘，拐过去，在停车位旁边停下，然后对她道。
    “你今天晚上就住这里吧？”
    卢甜甜呆呆看了我一眼，然后转眼看向车窗外的酒店，她微微仰着头，似乎要看清楚楼层顶上的酒店LOGO，而我已经起身下车，转到后备箱里把她的行李袋拿出来了。
    我把袋子放在地上，然后伸手帮她打开车门，卢甜甜有些不知所措地提着饭盒下来了，她显得特别的拘谨，两手紧紧抓着塑料袋，脸上表情很像被嫌弃的小宠。
    “走吧！”我低着声音叫甜甜，我不敢抬头看她，更不敢大声，我觉得我就像是一个偷了钱的小孩，怕自己一抬头就被爸爸妈妈看穿了撒谎，所以只能用这种拙劣的方式来掩饰自己内心的不安和心虚。
    她没有应声，然后我看着她转身朝酒店大堂走去了，白色的塑料袋慢慢移动着，节奏感很强。我急忙提起她的行李袋，跟着进去了。
    前台我给她开了一间房，然后送她上去，进屋。房间还不错，色调和搭配都让人觉得很温馨，床头灯开着，淡淡的黄色光线慢慢的铺洒开来，甜甜顺手把塑料袋放在桌上，然后看着我。
    “把包给我吧，我想洗个澡，身上难受死了！”
    我急急把包递过去，看她在包里翻着东西，内衣，内裤一件一件翻出来放在床上，这下换我有些不知所措了，两手搓着，把眼神投到别处，东张西望的。
    “甜甜，既然这样，你就早些睡吧，我先走了！”我实在在这种气氛的压抑下想要落荒而逃了，谁知道我手刚碰到门把手，甜甜开口了。
    “等等，我有些话想和你说，等我洗完澡吧！”
    我手僵在那里，背对着她。
    “等我一下。”她说完，我就听到浴室门被推开的声音，好一会，我才回过身来，房间里已经没有她的身影，只听到浴室里传来轻微的水流声。
    我长舒了一口气，在床边上坐下，脑袋里又开始东想西想了。
    甜甜说，如果她打了电话，她还有机会来广州吗？没错，她说得一点也没错，如果她事先打电话通知我，我绝对不会让她来的，即使她真的不顾我劝阻来了，我一定会躲开。我相信在这个我呆了差不多一年而她却第一次来的城市里，只要我想避开，她决计找不到我。
    有时候，我也不知道自己哪里来的勇气，这么死死的坚持着。
    曾经我多么希望她能来，希望她出现在这个城市里，我们可以肆无忌惮地牵手，拥抱，接吻，我们可以毫无顾忌地谈恋爱，我们想做什么就做什么，别人看我们的眼光竟是温柔而羡慕的。可是她现在来了，见着我了，我们碰面了！我现在坐酒店的床上，而她在浴室里洗澡，这种状态随便怎么发展都会成一部香艳剧，可是我不想！





    正文 第93节
     更新时间:2010-9-27 9:39:45 本章字数:1967

    在床上坐了会，我拍拍手，起身走到窗户旁边，拉开窗帘和玻璃，一股冷风倒灌进来，冷得我倒抽了口气。房间在酒店的六楼，可以直接看到外面路口的情景，往远一点，也还能看到霓虹闪烁，这个城市的夜景确实很美，美得让人觉得凄凉。
    我突然觉得时间一分一秒过得好慢，看了一会窗外，我把窗户关上，然后拿起遥控器打开电视机，一个一个台调过去调过来，竟找不到一个合自己的心意的。洗手间传来隐隐的流水声，我的脑海里浮现着我和甜甜之间曾经有过多少的类似场景，可一切都恍如隔世。
    终于，水声停了，大概是五分钟后，我看到甜甜出来了，她的头发洗过了，似乎还吹了一下，半干半湿地垂在额前和耳后，甜甜手里拿着一条干毛巾，正侧着头在擦头发。
    她朝我这边走了过来，我坐在床的右侧，她在右侧坐下，手上也没闲着。
    “对不起，我这一次又任性了，我知道你很生气对不对？我一个人就这么跑过来，没有告诉你，你很生气对不对？”她说话的时候没有看着我，感觉有点像自言自语，但这房间里安静得很，我听得很清楚。
    我沉默了一会，见她没接着讲，便道：“没事，来了就来了吧，广州是个好地方，你既然来了就要好好玩一回！”
    她回头瞪了我一眼，之所以用瞪，因为我确信，她的眼神里隐含了几分怒意。
    ……
    “你走吧，我要说的也说完了，我有些累了，要睡觉了！”说完，她把毛巾包在头上，然后躺倒在床上，伸手拉过被子盖住，把头偏向另一边。
    我心里有隐隐的失望，我甚至以为她会……我连心里把拒绝的话都想了好几遍，要怎么样说才不会让她觉得自然，结果她居然就这么云淡风轻地跟我说让我走，她累了？我就像是吃了一只苍蝇一样，心里难受得紧。
    我坐在床沿边上，愣愣地看着她的背影，窗外安静得可怕，我推了推甜甜，低声说。
    “起来，头发没干不要睡觉，会头痛的。”
    她不理。
    我不知道有没有人知道一种感觉，就是你为之努力并纠结了很久，结果却发现这事根本就不如你那样发展。反正我现在就是这种感觉，开始我一直以为甜甜是想让我留下，所以我心里一直在打着腹稿，一会要怎么拒绝，怎么离开，可是现在发现我是以小人之心度君子之腹之后，我突然觉得，原来我并不是想要离开，我只是假装正经，原来我真是小人。
    我小心翼翼地躺在靠右边的床上，和甜甜中间隔了好远，我生怕碰到了她。这距离就好像我们之间的鸿沟，再也没有办法和理由去逾越。起码过了半个小时，我们彼此没有人出声，我甚至以为她已经睡着了，我能听到她均匀的呼吸声，她这个时候会不会在做梦呢？是好梦还是噩梦呢？会不会梦到我呢？不，最好不要梦到我，梦到我了一定就是噩梦了。
    房间里的温度似乎有点低，可能是我刚刚开了窗的缘故，我轻轻的蜷缩了一下身体，被子带着熟悉的气息扑面而来，我深呼吸了一下，闭着眼睛。
    突然，甜甜一个转身抱着我，双手双脚一起紧紧的抱着我，使劲的把头蹭在我胸前，我感觉到她满脸都是泪水，一颗一颗的滴在我的胸口，凉凉的，然后流进我的心里，跟着我的血液，慢慢的催化着我的情绪。
    我好像很久很久没有抱过甜甜了，她身上淡淡的香气在我的鼻端萦绕，久违而温馨。我伸手也紧紧地拥着她，好像我一松手就会有什么强大的力量要把我们拆开一样。
    世界末日来临前，我们至少也要狂欢一场，不是吗？
    其实我们各自心里都清楚，我们之间还剩下些什么，会有什么样的结果，但是我们都特别默契地闭口不缄。
    “我想你了，我就是想来看看你，我什么都不想要，我只想能安安静静的在只有你和我的城市留下我们的回忆，我只想看看，你每天工作的地方，每天生活的城市……”甜甜轻轻抽泣地着，一边轻声对我说。
    我心揪起一般的疼，手下更用力地抱紧她，眼睛里涩涩的，我使劲眨眼睛，然后把脸在被子上蹭蹭，那一行泪，绝不能让它流下来。
    我突然的觉得，甜甜对我对这份错位的爱情是这么的执着，她只是爱上了一个不该爱的人，可是爱情有错吗？没有！错的只是我，是我不应该给甜甜太多的幻想和希望，不该一直带着她一点点陷进去，泥足深陷之后如何自拔，我没法帮她出去，自己也无可奈何。我知道现在最好的的结果就是离开她，然后主她去找属于她自己的幸福，可是这样做又是何其的难，要让甜甜离开，我只有不断去伤害她，让她对我彻底的失望，死心，她才能离开。可是一而再，再而三地去伤害自己深爱的女人，对我来说是何等艰辛的挑战。
    拥着甜甜，我思绪万千却理不清头，最后只得叹口气，也罢，既然她已经来了，我就好好的陪她两天，就当是给我们之间留下的最后回忆吧。
    多年以后，或许我们相遇在街头，看到对方的眉目，五官，我们还能清晰得记得这几天的一点一滴，我们还能知道，至少这辈子，我深深地爱过，完完全全地爱过。





    正文 第94节
     更新时间:2010-9-27 9:40:07 本章字数:2277

    我们互相用力地搂紧对方，不松手，然后就用这种相互依偎的姿势，慢慢地睡过去了。不知不觉天竟然亮了，我睁开眼看到从窗户口透进来的蒙蒙的亮光，侧头一看，甜甜还是贴着我胸前睡着，长长的睫毛覆在眼睛上，偶尔动动嘴唇，就像个孩子一样。
    大概是昨天晚上甜甜哭得太厉害了，眼睛看起来是肿肿的，脸上甚至还有清晰的泪痕。我看着她，心里在想，如果一切都可以重新开始，回到当初的时间，地点和场景，我还会选择遇到甜甜吗？想了好半天竟还是选不出答案，因为事情已经发生了，没办法去如果。
    我深知甜甜的不易，她甚至没从我身上图到过任何东西，就连所谓的爱情，我也没能给她完全的。我时不时别扭，发脾气，不理她，说分手。从我们在一起到现在，除了刚刚开始是她先说分手之外，其它的时候一直是我在折腾，一会这一会那的，她没有反驳的权力，只能逆来顺受。我要她，她就在我身边笑靥如花，我不要她，她就躲在我看不到的地方伤心难过，甚至连哭都不敢当着我的面。
    我心想，这两天，我要把自己完完全全属于她，给她完完整整的我的爱，我们要像平常的情侣一样，想做什么做什么，想吃什么吃什么。我要好好的，和她谈一回太阳底下的恋爱。于是，在我心里已经把这几天的行程安排好了。
    我刚刚想好一切，正想再闭着眼睛养一会神，甜甜就醒了。她轻轻地动着她的头，我睁眼，她还吓了一跳。
    “我以为你还没醒呢？”
    我笑，“我可比你早醒。”
    她讪讪一笑，然后匆忙坐起来，我也顺着坐起来，两个穿好衣服，洗漱完，我们叫了酒店的早餐。
    这天气真让人心烦，一大早外面就下起了小雨，我和甜甜站在酒店门口，看着天色，她把眉头打成一个结，皱着。
    我站到她面前，对她说：“一会，我带你去一个地方，一个你梦想已久的地方。”
    “噢？我梦想已久的地方？是哪里啊？”甜甜好奇的睁大眼睛问着。
    “暂时保密，一会你到了就知道了。”
    “还卖关子呢？”
    我微微一笑，不做回答。甜甜的眉头终于会展开来，我看到她嘴角挂着的笑容，心里隐隐有些欣慰。
    开车大概只有半个小时的路程，一路上很冷清，也没有塞车，我们终于到了目的地。
    “啊，是动物园？林唯，你没搞错吧？”卢甜甜坐在车里，看着窗外的广州动物园，一脸不敢相信地看着我。
    “没错啊，快点下车走吧！”我朝她笑道。
    甜甜有点犯糊涂的跟一起下了车，末了我还听她嘀咕道，“我又不是小孩子，居然带我来动物园。”
    我抿嘴轻笑。
    我牵着她走到售票处，彼时雨已经小了，我朝窗口里的售票员道。
    “你好，我要两张带海洋馆的套票。”
    售票员抬头朝我们两笑了笑，且不管她是不是职业习惯，至少我觉得挺温暖的， “两张240元，给，拿好。”她一边接过我手里钱，一边道。
    我拿了票和找回的零钱，在甜甜眼前晃了晃。甜甜一扫刚才的郁闷，眼睛都亮了起来，
    “有海底世界呀？”
    “你说呢？呵呵。”我颇为得意道。
    “我还真以为你带我来看动物呢！”甜甜道。
    “要是我没记错，我以前答应过你，要陪你一起去海底世界的。我现在要实现这些可以实现的诺言。”我对她说。
    “原来你还记得啊？我一直以为你只是说说的，以为你早就忘掉了。没想到……”甜甜伸手抢过我手里的票，嘴角的笑容更甚。
    “没有忘，我说过的，我都记得，我会一一的去现实的。”我说这句话的时候，也不知道自己是怎么想，因为真的有好多我对甜甜说的，我却没办法让其成为现实。
    甜甜沉默的看着我，我看不出她脸的表情是高兴还是难过。
    雨已经停了，园区里湿漉漉的，青石的台阶很滑，我牵着甜甜小心的走着，然后绕过动物园，直接朝海洋馆走去。
    在广州差不多一年了，我从来没有来过动物园和海洋馆，我和甜甜牵手走进海底世界的时候，眼睛被各种各样的颜色充斥着。红色的珊瑚，蓝色的，黄色的，红色的各种各样的鱼，成群结队地从这边游到那边，无忧无虑的样子让人羡慕，偶尔还有虾兵蟹将窜过去。
    甜甜兴奋得不得了，和其它观赏的小朋友一样，一会跑到这边一会跑到那边，拉着我的手在人群里跑来跑去。
    “林唯，快看，快看这条，它是紫色的哎……”
    “呃，居然追着小鱼咬，真是以大欺小。”
    “林唯，这是什么鱼啊，长得真丑啊，是不是小丑鱼？”
    我什么问题也答不上来，我甚至不知道小丑鱼是什么东西，我只是跑着她满场跑，看完这里看那里，一起开心一起兴奋。到后来我自己的情绪也跟着激动起来，两个人就像刘姥姥进大观园一样，手舞足蹈地，完全不成乎别人用怎么样的眼光看着我们。
    “快，林唯，这里有一只乌龟，好大啊。”我听到甜甜叫我，便顺着她手指的方向看过去，呃，还真是有一只超大的海龟，趴在那里。我们快步朝那边走过去，看着海龟。
    “你看它是不是和《西游记》通天河里驼着唐僧他们过河的那只乌龟一样大啊？我第一次见到这么大的乌龟。”甜甜道。
    我努力地回忆着《西游记》的情节，想了半天没想起来，摸着头皱眉，甜甜不断地提醒我前后的情节，这才帮我想了起来。
    “这是海龟，不是乌龟。不过是够大的，也许《西游记》就是它演的呢？”我笑道。
    ……
    后来，海洋馆的人越来越多了，我们不挤在人多的地方，看完一处马上就在下一地方，满场跑着。也许在别人眼睛，我和她是多么幸福的一对。可是他们不知道，我们的笑容背后藏着怎样的痛。这是最后一次，就像绝症病人的回光返照，灿烂之后，一切归于平静。





    正文 第95节
     更新时间:2010-9-27 9:40:27 本章字数:2311

    我们看完海底世界，接着又去看了海洋馆的表演。甜甜想近距离一点看，所以我们找了前排的位子坐下，我们旁边坐着一家三口，爸爸妈妈带着一个小朋友，是女孩，四五岁的样子，穿着毛衣裙，笑得很可爱。甜甜很快和小朋友打成一片了，小朋友小名叫心心，甜甜叫心心的样子也很可爱，两个人叽叽喳喳地说个没完没了，高兴极了。
    不一会，表演开始了。我提醒了甜甜，心心也被她妈妈拉了拉，指着前面的水域，两人这才认真看起表演来。
    一开始上场是海狮，驯兽员一上场就迎来了一阵雷鸣般的掌声，然后两只海狮出场了，它们憨态可掬，正在顶球。球在它们有嘴巴上滚来滚去，就是不见掉，好几次挺惊险的，甜甜都替它们捏了一把汗，时不时地发出低低的惊叹声，海狮表演完之后，接着就是最可爱的海豚了。海豚果然不愧是人气之王，出场时的掌声和尖叫声盖过了一切，旁边的心心指着海豚一直不停地叫着，叫我们看。甜甜也是一样，脸上惊艳和快乐的表情很萌很可爱。
    海豚在水里游来游去，不时地探头探脑，驯兽师把球扔起来，它们一跃而起，几乎是同时完成了同样的动作，整齐划一，颇有气势，观众席又是一片雷鸣般的掌场，这时驯兽师开始观众互动，他们叫小朋友上前来摸摸海豚，心心尖叫着要去，于是她走到前面，驯兽师告诉心心，海豚是最聪明最温柔的，让她别怕，心心很大胆的伸手摸了摸海豚的背，然后又和海豚握手，等她回来甜甜一个劲地问心心什么感觉，脸上颇有些没有摸到海豚的遗憾。
    接着我们还看了白鲸的表演，刚开始白鲸出场的时候，甜甜还以为是海豚，后来才知道错了。白鲸的表演应该是最惊心魂魄的了，驯兽师们竟然站在白鲸的背上，绕场好几周，接着又半跪着，又站起来。它们还转了好几圈，表演水上芭蕾，甜甜的表情特别明显，笑容特别灿烂，单纯快乐得像个孩子。
    ……
    我们看完海洋馆的表演之后，已经是下午五点多了，出了动物园，我们找了个地方吃饭。甜甜从出了动物园之后脸上的笑容就全收起来了，脸上和眼里都是淡淡的哀伤，我问她怎么了，她也不答，我想了想也大概明白了，也不再多问。
    吃完饭后已是华灯初上，我们两个坐在车里，车厢里放着淡淡的音乐，我绞尽脑汁把我所知道的笑话都给甜甜说了一遍，可她还是闷闷不乐的，我知道，她很难过，这样快乐的时光总是最短暂的，美好过去之后便是无止境思念和回忆。
    车子刚好上高架桥，正是下班时期，车子熙熙攘攘地从身边来来往往，有一种万事易逝的感觉。虽然甜甜就坐在我身边，可是我心里觉得空落落的，五月天的《温柔》慢慢的响起，异常伤感的旋律让我想起了曾经和甜甜一起的美好，脚下油门一踩，飙起车来，甜甜侧头看了我一眼，竟什么也没说。
    晚上回到酒店，甜甜一回房间就趴在床上，一声不吭，随我怎么哄也不理我，让我有些不知所措，凭空生出一股无力感来。
    不，不行，林唯，今天还不是最后一天，不是说好要给甜甜全部的自己吗？那么就要努力。我心里暗暗告诉自己，然后俯身轻轻在甜甜耳边道。
    “累了就去洗个热水澡，然后好好睡一觉。”
    她趴在那里没动，过了一会，才慢慢起来，去浴室洗澡了……
    兴许是真的玩累了，第二天我们居然一觉睡到十一点多，我拿手机看时间的时候甚至以为自己眼花看错了。因为酒店的窗帘拉着，光线只能露一点点，所以也不知道外面什么光景了。
    我和甜甜起床后直接吃了中饭，然后我们开始逛街，各种买食品，衣服的店子，甜甜不要买名牌，她最讨厌就是逛那种商场，她喜欢去那处偏僻的小店里去，却总能淘到合身而物美价廉的衣服，我陪着她逛了好几条街，幸好中午酒店的饭菜不怎么样，我没怎么吃，不然这么多小吃，我怎么塞得下去。
    逛到三点左右，我拉往甜甜，然后道。
    “甜甜，陪我去个地方！”
    甜甜回过头来，一头雾水，“去哪？又要去海洋馆吗？”她说这句话的时候，语气很是高兴。
    我摇摇头，对她说，“不是，比海洋馆更美的地方。”
    甜甜笑着，微微扬起头，显得比例很美好的侧脸和颈线，然后说。
    “好，走吧！”
    我拉着她上车，然后把手里她买的东西放在后座，开车往前疾驰而去。
    一个小时过去了，两个小时过去了，甜甜皱着眉头看着我。
    “林唯，我们到底要去哪啊？”
    我指了指车上的导航，让她自己看，甜甜凑过来一看，目的地――厦门！
    “我们现在要去厦门？”她迟疑地问我，一脸的不敢相信。
    我点头，“这也是我答应过你的，甜甜，我知道我许下很多诺言没法给你兑现，但是现在这些可以兑现的，我一定要让你看到。”
    甜甜猛然把头侧地去看窗外，我看到有一滴泪打到她放在腿上的包上，闷沉的声音刺激着我的耳膜。
    “谢谢你，林唯！”
    我有些摸不准她为什么说谢谢，但是我心里很不舒服，因为我不需要她的谢谢。
    ……
    我一鼓作气一路没停歇的往前开，除了加油之外，晚上十二点多，我们终于到了厦门，这里风雨交加，电闪雷鸣，不知道是不是因为台风。反正这一次是我开车开得最长时间的一次，之前从台州到广州来，我都是半路停了休息一夜再继续的，所以这一次我很累，带着甜甜找了家酒店下榻之后，我们洗了澡倒床就睡了。
    第二天早上我醒得很早，暴风雨过后的厦门晴朗无比，我站在窗户旁边拉开窗帘，看着湛蓝色的天空，有多久没有看到这么美丽的天空了，偶尔会有云团飘过，很悠闲的美好。
    我站在窗户旁边看呆了，也没意识到甜甜醒来了，她穿着睡衣走到我身后，轻轻环着我的腰，我低头笑着看了她一眼，对她说。
    “甜甜，早安，欢迎你来厦门！”
    甜甜把两眼笑成了月牙，“林唯，早安！”





    正文 第96节
     更新时间:2010-9-28 9:55:42 本章字数:2731

    我低下头看着甜甜，她脸上的笑容那么明媚而甜美，美得很诱惑，自然而嫣红的嘴唇在晨光里微微张开，让我的视线没法移开。我轻轻地垂下头去，俯身把嘴印上她的唇，小心翼翼地吻着，就像亲吻着一件完美的艺术品。
    窗口有微风吹进来，撩起甜甜额头的发，悄悄打在我的脸上，痒痒的，暖暖的。
    深吻结束，我一手揽住甜甜的腰，两人一声不吭地看着窗外的蓝天绿水。
    ……
    用过早餐之后，我告诉甜甜，接下来我们要去鼓浪屿。甜甜听完之后很兴奋，恨不能立刻长出翅膀来飞过去。
    我牵着甜甜的手走出酒店，我们没有开车，就慢悠悠地走在路上，车水马龙，熙熙攘攘，我们就像最普通的情侣一样，相视而笑走在路上。
    我们坐了船去的鼓浪屿，小岛与厦门只有一江之隔，那江名叫鹭江，我们在船上看着外面的景色，微风徐徐，水波不兴，水面上阳光碎成金子，在眼间跳跃。一边是厦门的高楼大厦，一边是鼓浪屿的郁郁葱葱，两边竟像是两个世界。
    从船上到岸上，我一直没有松开过甜甜的手，她轻轻依在我的肩头，慢慢地踱着。
    鼓浪屿简直是个世外桃源，一条鹭江隔成了两个世界。那边是灯红酒绿，声色犬马，这边是山清水绿，鸟语花香。俗语有云，“来厦门不游鼓浪屿，就等于没到过厦门”。上次我匆匆忙忙在这里呆了两天，就因为甜甜赶了回去，现在算来，也可算是第一次好好游厦门了。
    鼓浪屿上随处可见的红墙绿瓦，错落有致的小洋房隐约可见，绿树成荫，遮天蔽日的榕树郁郁葱葱，树繁叶茂。空旷的石板路上，三三两两的游人松松懒懒的走过，耳间还能闻到清脆而婉转的鸟鸣声，我和甜甜安静地漫步，感受这与尘世隔绝的清然气氛。
    那树荫深处，有红砖墙垒起的院落，行到院落之前，木门微敞，往内一探，总能看到满眼的花草。有老人坐在藤椅上，带着老花镜听戏，一旁的木桌上，放了台收音机，咦咦呀呀地唱着听不懂的戏文，那老人跟着哼曲，唱得零落不成调，却也自得其乐。
    我和甜甜相视一笑，而后走开。
    再前行百米，转角，又见到院落，铁门钢锁锈迹斑斑，围墙上爬满了绿色的藤蔓，生机盎然。我们看了好久，竟不知道到底有什么藤蔓会在冬天里生得如此茂盛。门旁边有一个木牌，上面写着一行字，却是年头已久早被雨水寒露销蚀得模糊不清，依稀可以看出来应该是门牌号码，想来这院子已久甚无人，空旷荒凉。
    甜甜说，或许许多年前，那里面住着一对夫妻，每天日出而作，日落而息，男子捕鱼，女子缝纫，相亲相爱，相伴到老。
    我又说，可能不久以后，那对夫妻的子女，又如他们的父母一般，在这里安静的生活，他们从不抱怨，从不愁闷，他们用心的生活，平静地过了幸福的一生。
    我们各自想象着，那种生活是我们期待却没法过的。现实与理想的区别，就在是丰满和骨感。
    整个上午我们都在鼓浪屿纵横交错，不知尽头的小巷里转悠着。这里就像一个庞大的幸福迷宫，没有遍布各地的陷阱和地雷，而是让人意料不到的惊喜和礼物。我们看了好多美丽的景色，甚至于我们再看其它，再想其它，都尽失颜色了。
    中午我们在靠海边的一家餐厅吃饭，这里布置得很田园风，白色的木篱笆，上面缠绕着绿色的藤蔓，实木的桌椅，，让人有一种归属自然，贴近自然的感觉，而且这里的饭菜都很可口美味，颜色和样子都很精致，实属上乘。
    我们吃了店里的特色菜，另点了些海鲜，两人慢慢吃着，一边享受美好的阳光和微咸的海风，听着海浪拍打沙滩的声音，一切都是那么的美好。
    吃过午餐，我们继续出发，立志游遍鼓浪屿。它是一个最浪漫的地方，没有出发点，没有目的地，你想看什么就看什么，想去哪就去哪，有兴致就游走，累了就坐下，于是，在这个美丽的小岛上，到处都有我们的身影和足迹。
    黄金的沙滩镶着白云的波浪，开花的绿树掩映着层层雕窗，最高的悬岸又招来张帆的风，水上的鼓浪屿，一只彩色的楼船。诗人总能用最美好的词句来形容他们眼里的鼓浪屿，可在我看来，词永远只能写出它的形，却画不出它的神和心。
    ……
    美丽的时光总是转瞬即逝，夕阳西下，我拥着甜甜坐在沙滩上，看着落日的余辉与海平线融合，整个天际和海面都变成了一种摄人心魄的金黄，灿烂的光线覆在我们的脸上，身上，让我们不得不惊叹大自然的美，造物主的匠心。
    我们就那样坐在沙滩上，一直坐到太阳下山，天色微暗。那是我们第一次看夕阳，也是最后一次看夕阳，没有过去，没有以后，只有现在。我看着怀里痴痴看着天空的甜甜，心底里那种希望时间就此停止的冲动从来没有如此强烈，只可惜，时间从不等谁，即使是爱情。
    我们在沙滩上坐了好一阵子才起来，一看时间已经晚上八点多了，我叫甜甜去吃饭，甜甜摇头。
    “林唯，我没胃口，不想吃东西。”
    我看她的脸色，虽然很平静但却覆上了一层淡淡的忧伤，眉间微微皱起，不仔细看的话，看不出来。我又想起那天在广州，我们去了海洋馆之后，她也是这个样子，不太说话，不言苟笑，不吃东西，不理人。
    我急忙走过去，伸手牵住她，然后在沙滩上散步。这个是个约会的好地方，目光所及之处竟是情侣牵手相拥，甚至于旁若无人的接吻。我看到我左边有一对情侣在树下亲吻，不由轻声出声，甜甜顺着我的目光看过去，然后问我。
    “你笑什么？人家有这个胆子，你还不敢呢！”
    我反脸看向她，“你说谁不敢啊？”
    甜甜不甘示弱，“说的就是你，你不敢！”
    “那试试看！”
    “试试就试试。”说完，甜甜上前，踮起脚尖便吻住了我，她略微有些生涩地在我嘴里胡搅蛮缠着，我很热烈地回应她，这一吻，我们足足吻了两三分钟才罢。
    在沙滩上走了一会，我便和她一起搭了渡轮回厦门。晚上的江风吹在身上有点冷，我把外套脱下来罩在甜甜的肩上，她回头冲我笑了笑，很勉强。我上前一步，从她身后紧紧拥着她，就像《泰坦尼克号》里Jack拥着Rose一样，站在船头，任由江风拂过头顶，脸颊。风扬起甜甜的长发，吹到我的脸上，淡淡的发香萦绕鼻端，让我一瞬间以为自己到了幻境。
    下了船回酒店，路上我买了些小吃备着，怕她到时候半夜里饿了，还能吃点填填肚子。一回酒店我们便上楼进了房间，甜甜让我先去洗澡，我拗不过，便应了她，待我洗完出来，她就去了浴室，我把头发弄干然后躺在床上，脑子里满是今天和甜甜在一起的甜蜜而温馨的片段。
    过了一会，浴室里沙沙的水声戛然而止，下一刻，我就看见甜甜裹着白色的浴巾从浴室里走出来，她的头发打湿了几缕，垂在肩上，若隐若现的锁骨勾起我心底里最原始的欲望。顺着她胸口白如凝脂的肌肤往下看去，白色的浴巾勾勒出她饱满的胸线，再往下便是雪白的大腿，甜甜好整以暇地看着我，我清了清嗓子，把头扭向一边，故作正经。





    正文 第97节
     更新时间:2010-10-16 14:31:20 本章字数:3008

    她轻轻一笑，我发誓听到了她的笑声，她慢慢地走过来，然后爬到床上，趴在我的身上，用一种以前从来没有过的很媚惑的表情看着我，眼神迷离而诱人。然后，她伸手扯开自己胸前的浴巾，一对浑圆脱困而出，白色的肌肤差点晃晕了我的眼睛，我的理智瞬间消散怠尽，伸手便袭上了她的胸，另一只手搂着她的背，把浴巾扯下来扔到地上，作势就要翻身把她压在身下。
    可她竟不配合，死死扛住，然后往我眼里一望，我便明白了她的意思，定住不动，由她主导。
    我见她伸手解开我的衣扣，再伸手住我的裤头那里探，我穿得是那种松紧的短裤，她伸手就拉了下来，然后抬头羞涩地看了我一眼，满脸通红。我笑着看着她，朝她点头鼓励，她这才慢慢地坐在我的身上，我感觉到一股温暖包裹着我，那种感觉真是妙不可言，甜甜的头发凌乱地落下来，遮住了她大半边脸，但我依旧能看到她的脸因为情欲高涨而变得通红。
    前戏做足再到高潮，甜甜很疯狂地在我身上抽*动着自己的身体，我也很努力地配合着，她大滴大滴的汗打在我的胸口，微湿的头发一缕一缕的贴在额上，整个人散发着一股欲望的气息。从来没有见过她这么主动而疯狂，床因为她猛烈的动作而咯吱作响，如同一曲爱的乐章。终于，她抽*动得特别频繁，然后，我感觉到有一股力量抚遍全身，所有的毛孔都打开了一般，舒畅而爽快，我们同时到达了情欲的巅峰。
    高潮过后，甜甜翻身从我身上下来，退去情潮的她脸上微现疲惫，我微笑着在她的额头印上一吻，然后在她耳边轻声道。
    “晚安！”
    她没回应我，只转身背过去拉上被子，不再吭声了。我亦如此，也翻转过去，和她背对着背，沉沉地睡去。
    第二天一大早，我们便退了房，驱车送甜甜回玉环。
    一路上我们都很安静，甜甜要么睡觉要么看窗外的风景，或者就是玩手机里无聊的游戏，反正就是不和我说话。我也偶尔打量她一下，然后又迅速地转过脸去，我生怕对上她的眼神。因为从早上醒来的那一瞬间开始，不知道为什么，我开始没法坦然地面对甜甜。
    厦门到玉环挺远的，我算了一下，开车大概要第二天下午才能到了，我尽量把速度提上去，车厢里放着轻柔的音乐，一曲毕，第二曲的前奏响起，熟悉的旋律让我一愣，竟然是萧亚轩《最熟悉的陌生人》。
    还记得吗
    窗外那被月光染亮的海洋
    你还记得吗
    是爱让彼此把夜点亮
    为何后来我们用沉默取代依赖
    曾经朗朗星空
    渐渐阴霾
    心碎离开
    转身回到最初荒凉里等待
    为了寂寞
    是否找个人填心中空白
    我们变成了世上
    最熟悉的陌生人
    今后各自曲折
    各自悲哀
    只怪我们爱得那么汹涌
    爱得那么深
    于是梦醒了搁浅了沉默了挥手了
    却回不了神
    如果当初在交会时能忍住了
    激动的灵魂
    也许今夜我不会让自己在思念里沉沦
    我和甜甜互望一眼，随着熟悉的旋律轻轻地哼着这首歌，煽情的歌词却正好切合我们的心境和现状，这一首歌，竟唱得我眼眶将将要湿润了。甜甜更是难过，索性把脸别向窗外，再也不往我这边看了。
    ……
    紧赶慢赶的，我们还是第二天快晚上七点的时候进入了玉环县，甜甜似乎有些紧张不安，两手不停地绞着，但过了一段时间，突然又平静下来了。
    “林唯，我问你一个问题！”
    我看了她一眼，她的表情很严肃。
    “嗯，你问吧！”我应道。
    “这两天里，你最愿意记得的是什么时候？”她问我。
    我几乎是脱口而出，“鼓浪屿那天晚上，我们乘船回厦门，在船上我拥着你，就像Jack和Rose一样，你还记得吗？你的头发飞扬在我的眼前，我到现在甚至还能看得见。”
    甜甜终于露出了一路上来最难得的笑容，她笑着点头，然后告诉我，“你想知道我记得最深刻的是什么吗？我们在鼓浪屿的青石板路上走来走来，穿过那么多的巷子，猜测着那些院落里的人的生活，我说过的那些，都是我最向往的生活！”
    我默然，那何尝又不是我最想要的生活呢？可是现实并不是这样子的，我们再怎么努力也无力改变什么，只能任由老天把这盘棋下到最后，面目全非。
    送甜甜到她家的路口，甜甜推门下车，我从这边下去，帮她从后备箱里拿出行李来，除了她原来带来的，我还给她在厦门买了好多小玩意和吃的，还有在广州买的衣服，加起来竟有好几袋。
    “好了，林唯，谢谢你送我回来，再见！”说完这句话，她眼里两行泪没控制住，就那么顺着脸颊流了下来，她慌忙转身，对我说。
    “你上车吧，小心开车！”
    我不动，她又催，我这才拗不动，上了车，坐在驾驶位上，我看着离去的背影，急忙拉开副驾驶的窗，“甜甜！”我右手放开方向盘努力伸向车窗外，轻声说着：“甜甜！再见！然后甜甜转过身，然后低头从她包里找出钥匙，开了门，回头再看我一眼。
    “甜甜！”我双手圈着嘴，大声呼叫。
    甜甜并未回头，缓缓的走进屋，就这样的离开我的视线。直到那声关门声打断了我的思绪，而我再也看不到那个背影。
    我和甜甜都是平凡人，有单纯的喜怒哀乐，也知道幸福必须追求与掌握。或许有少许的勇气去面对困境，但并没有过人的勇气去突破或去跨越这个禁区。时间的流逝会将我冲到属於我的角落，甜甜应该也是。
    我们会遥望，却没有游向彼此的力气，只能慢慢漂流，直到看不见彼此。在漂流的过程中，我将不时回头望向我和甜甜曾短暂交会的所在。我看清楚了，那是个楼梯的拐角处，还能清楚的看到甜甜那笑脸，然后我听到甜甜的声音。
    “嘿，这么巧？”
    是啊，真是太巧了，于千千万万人中，偏偏让我遇见你，而于长长短短的时间里，却偏偏让我在结婚之后遇见你。
    一个月后……
    “爸―爸―”苗苗会在袁琴的怀里，奶声奶气地叫我，我一手掌着方向盘，满脸微笑地看着苗苗。
    “哎，苗苗叫爸爸做什么？”我知道我跟他说个他可能不太懂，但我喜欢和他说话，他现在是学说话的最佳时期，我和袁琴都有事没事找他练口语呢。
    袁琴微微一笑，“乖，别吵，爸爸在开车！”
    我抬头看了一眼坐在副驾驶位上的袁琴，这个笑得幸福的女子是我结婚证上的合法妻子，而她怀里的这个小孩，是我户口本上登记的儿子。我们之间已经有一种血浓于水的感情，跟证件无关。
    “坐好了，爸爸带你去广州咯！”我笑着，把眼睛看向路的远处，时而模糊，时而清晰，前方的路还有很远，我却不知道要什么时候才能走到终点。
    天已经快亮了，我怀里这个陌生的女人，我用一整夜的时间向她讲述了我和甜甜的故事，她静静的听着，从她那充满好奇的眼里，我突然很想知道我在她心目中是什么样子的人？可是我却没有问，算了，这个世界上谁会理解谁，没有相同的经历，便谈不上所谓的理解。
    愣了一会，我翻身下床套上衣衫，对她说，“我先走了。”
    床上的那个女人愕然地看着我，露出不敢置信的表情。
    我上前摸了一把她的脸，然后告诉她，“乖，等我电话。”然后转身拉开酒店的房门，一边往电梯走一边从裤袋里拿出那张她找零时递给我的写有她电话号码的纸条，嘴上勾起笑容，我甚至连她叫什么都不知道，低头看了一眼那行数字，然后撕成几片顺手丢进垃圾箱里，按了电梯下楼，扬长而去。
    一切都已经不再重要，记忆雕刻的过程，有人刻在石头上，而我刻在沙滩上，还有心里……
---------------------------用户上传之内容结束--------------------------------
声明：本书为爱奇电子书(www.i7wu.cn)的用户上传至其在本站的存储空间，本站只提供TXT全集电子书存储服务以及免费下载服务，以上作品内容之版权与本站无任何关系。